“你说什么？你说搞错了？我攻略的对象不是陆瑾之？”
“我当了三年十一个月的舔狗，全世界的人都以为我非陆瑾之不嫁，你现在跟我说，攻略对象不是他？”
“啊啊啊啊！你再说一遍！你个破系统！我要鲨了你个辣鸡玩意！”
乔吟气得不停捶床，上好的雕花梨木床，硬是被她捶得直摇晃。
她不仅想捶床，更想在床角上直接把自己碰死算了。
她怎么这么倒霉？
四年前，因为一场车祸，她倒霉催地穿到了这个陌生的朝代，绑定了一个莫名其妙的攻略系统。
系统跟她说，只要她攻略下陆瑾之，就可以获得新生。
期限是四年，期限内没成功，系统就会直接把她抹杀。
她为了活命，没皮没脸，风雨无阻地给陆瑾之当了三年十一个月的舔狗，不是三天，不是三个月，是三年十一个月！
今天，这杀千刀的系统竟然跟她说，她攻略的对象搞错了！而且已经用掉的时间都作数，她只剩下一个月期限。
“只剩下一个月，你让我去攻略另外一个男人？”
“你干脆杀了我算了！”
乔吟趴在床上嚎啕大哭不止，她真的不想活了，死了算了。
【就算没出bug，剩下一个月时间，你也攻略不下陆瑾之呀。你还不如换个人搏一搏。】系统怯怯说道。
“这么说，我还得谢谢你了？”
【不用谢，为宿主服务是我的义务。】
“我谢你全家！”
【……】
系统沉默了许久，【作为补偿，我为宿主争取到了一项权益，降低了任务的难度。只要宿主在一个月内让新攻略对象动心，即可视为任务完成。】
一个鲤鱼打挺，乔吟从床上坐了起来。
之前任务要求攻略对象必须全身心爱上她，才能开启生命共享，让她重获新生。
陆瑾之是个冷面冷心的人，三年十一个月，她嘘寒问暖，无微不至，可连个笑脸都没换来，更别说动心动情了。
狗系统说的没错，就算再给她一个月时间，她也攻略不下陆瑾之，还不如换个人搏一搏。
一个月，动心。
嗯，搏一搏。
“砰——”
房门被从外撞开，乔吟的大哥乔默，还有她的婢女碧珠从门外走进来，两人脸上都是兴奋之色。
“小姐，两个好水性的婆子已经备下，今晚你一定能够让您死而无憾！”
乔默拍着胸脯道：“妹妹放心，只要你一死，我立马拿住陆瑾之，让他对你负责！你生，他得娶你，你死，呸，妹妹你当然不会死了。”
今日是陆瑾之的生辰，同前几年一样，乔吟大包大揽兴师动众地要为陆瑾之庆贺生辰。
今年，她掏光了家底，包下了京城最有名园子——集芳园，精心布置了一场宴会，还邀请了全城有头有脸的青年才俊来为陆瑾之贺生辰。

因为四年期限将至，乔吟黔驴技穷，准备使用最后一计——苦肉计。
她预备今晚放弃尊严，再次向陆瑾之告白，若他拒绝，她就会当众跳水寻死，以达到‘逼婚’的目的。
这是她对陆瑾之最后一次‘攻略’。
就算没有系统出bug，过了今晚，她也会放弃攻略任务，把最后一个月时间放在别的事上。
比如好好跟乔家人告别。
她是靖安侯府流落在外的二小姐，四年前才回归本家，乔母早逝，家中只有父亲乔振东和大哥乔默。
乔家父子自觉亏欠于她，这四年对她是极尽宠爱，有求必应。
尤其是她这个大哥。
她倒贴陆瑾之这四年，不知遭了多少人的白眼和笑话，也连累得乔家名声扫地，乔默连个媳妇都说不上。
但乔默一句不是都没说过，反夸她有魄力，连京城最高的枝她也敢攀。
乔吟看着情绪高昂的两人，艰难地开口道：“计划有变。我不想嫁给陆瑾之了。”
乔默和碧珠同时瞪大了眼：“太阳打西边出来了？”
乔吟不知道怎么解释，摆手道：“反正从现在开始，我不喜欢陆瑾之了，你们也别在我面前提他，晦气！”
碧珠和乔默对视了一眼，又对视了一眼，两人都从对方的眼睛里看到了震惊，疑惑，和……狂喜。
“小姐，你是说真的吗？你不喜欢陆世子了吗？那今晚集芳园的宴会怎么办？要取消吗？可是请帖都发出去了，这会子估计都有宾客到场了。”
取消？
那可是她花了真金白银包的园子，她自己都没仔细赏过一眼呢，谁知道她还有没有机会再享受一回呢。
乔吟肉疼的很：“不用取消，宴会继续，但宴会庆祝的对象换一个。我不要给陆瑾之贺寿了，我要宴请定国将军谢遇安。”
乔默和碧珠异口同声道：“谢遇安？”
乔吟点头：“对，就是谢遇安，从现在开始，这宴会就是为谢遇安准备的。”
乔默一拍脑袋，朝乔吟竖起了大拇指：“懂了！妹妹你这是不用苦肉计，改用‘欲擒故纵’是不是？妹妹你可真是孙子再世……”
乔吟：“……什么欲擒故纵，我是认真的，不跟你们啰嗦了，我现在就去集芳园见谢遇安。”
乔吟刚走了两步，被碧珠紧紧拉住了手，碧珠惶恐地看着她。
“小姐，你别吓我。陆世子拒绝你也不是一次两次了，大不了你从头再来，您别犯糊涂呀。”
乔吟气竭：“怎么说你们才相信呀，这次不是陆瑾之拒绝我，是我要甩了他！”
碧珠一愣，小声提醒道：“可小姐，今晚的宴会，您压根就没邀请谢将军呀。”
乔吟一整个傻眼。
她怎么给忘了，她压根就不认识谢遇安，连他是圆是扁都不知道。
“那你赶紧补一张请帖送去将军府。”
乔吟吩咐道，但很快转念一想，
“算了，我亲自去请。”
她的未来夫君，她得亲自去看一眼。
