定国将军府——
夕阳的余晖之中，谢遇安正在后院练功，他单手持剑，身如蛟龙，气势如虹，行云流水地练了一剑法，大汗淋漓。
谢遇安解开上衣，正要继续练功，忽地从墙头传来‘斯哈斯哈’的声音。
他立即警觉，提剑飞向声处，只见墙头上趴着一个鹅黄衣裳的年轻姑娘，小小脑袋，大大的眼睛，两颊像是染了最红的霞光一般。
乔吟吸了吸嘴边的哈喇子，视线一直盘桓在谢遇安若隐若现的腹肌上。
谢遇安衣裳半解，露出半个胸膛和劲瘦的腰腹，那若隐若现的劲腰甚至还挂着一层薄汗。
这一路她还担心，担心这谢遇安是个相貌粗鄙浑身油腻的大老粗，如果是这样，她直接躺平等死算了。
没想到呀，系统待她不薄。给她送来这么一个男菩萨。
瞧瞧这身材，比她生前在手机上刷到的任何一个擦-边男模还要养眼，还有这张脸——
剑眉星目，鬓如刀裁，端的是俊美无俦，英武不凡，简直就是女娲娘娘炫技之作，堪称完美。
“什么人？”谢遇安收了剑，出声问道。
“啊呜——”
长的好看就算了，声音也这么好听。
谢遇安拧眉，重新举起长剑直接赶人：“下去。”
“等等，等等。”
乔吟终于从美色中回神，她伸手朝谢遇安挥了挥，“谢将军，久闻谢将军大名，小女子特来拜访。谢将军，你今晚有空吗？”
谢遇安疑惑地看着墙头上的女人：“乔大小姐今晚不是要给陆世子庆生吗？怎么有空在这趴墙头？”
“你认识我？”
乔吟一惊，但转念一想，她这四年天天跟在陆瑾之屁股后面不知闹了多少笑话，谢遇安认识自己也不奇怪。
“哎，谣言，全都是谣言！谢将军你可千万别听信外面的谣言，今晚的宴会不是给陆瑾之准备的，是我专门为谢将军你准备的。”乔吟面不改色道。
“为我？”谢遇安脸上写满了问号。
“是的，就是为你，将军以一敌百大破戎军的英勇战绩，堪称战神再世，小女子心生仰慕之情，特意为将军筹办了今晚的宴会，为你庆功。”
谢遇安看傻子一样看着她：“四年前的战功，难为乔二小姐记得。”
乔吟一愣，也不觉尴尬，脑筋转的飞快。
“那今天是将军的生辰吗？”
“不是。”
“那今天是将军家里人的生辰吗？”
“不是。”
“那今天将军身边发生了什么特别的事吗？”
谢遇安想了想：“我今天在路边捡到了一只狗。”
乔吟勾唇一笑，“行，那我这宴会就是为谢将军你的狗办的，庆贺它……庆贺它不再流浪，重获新生。”
谢遇安忍不住噗嗤笑出了声，他抬眸看着她，“乔二小姐这是不追陆世子了？”
乔吟被他这笑迷了眼，“嗯，我不追他了，我追你。”
谢遇安一怔，笑容凝固在脸上。
“你敢不敢让我追？”
乔吟趴在墙头目光灼灼地看着他。
谢遇安只觉的今日这霞光格外晃人眼，晃得他连墙头上的那张脸都看不清，只剩下耳边回荡着‘你敢不敢’四个字。

谢遇安走过去，走到墙角根下，朝她伸出手。
“要下来吗？”
乔吟看着谢遇安朝自己伸出的手，像是一个张开的拥抱，与其说是一个考验，更像是一个召唤。
她唇角扬起，眉眼弯弯，想也不想从墙头直接跳了下来。
她是有些忐忑的，但当谢遇安稳稳接住她，把她抱在怀里时，她看到的不仅是谢遇安那好看得没天理的脸，还看到了无限的希望。
她喜欢这个新对象！
……
国公府大门口，马车停下，国公府世子陆瑾之从马车上下来，身后突然传来好友楚文景的声音。
“瑾之刚从宫里出来吗？”
陆瑾之点头，“今日是我生辰，姑母召我入宫，赏赐了一些礼物。”
陆瑾之的姑母是宫中贵妃，恩宠正盛。
“都忙完了吧？忙完了跟我走吧。”
楚文景把他拉向自己的马车，陆瑾之问道：“去哪里？”
“明知故问！”楚文景笑道，笑容里带着几分戏谑，“还能去哪？当然是去集芳园了。乔吟那个花痴这次闹那么大阵仗，我不信你不知道。”
陆瑾之脸上浮现几分鄙夷，“你又收了那女人什么好处？”
楚文景笑了笑，“乔吟送了我一块上好的砚台，托我今天一定要把你带去集芳园。走吧，走吧，反正你在家也无聊，不如去看看她今天又会闹出什么新花样来。”
楚文景把陆瑾之拉上了马车，陆瑾之对此已经习以为常。
这些年，乔吟为了能得他的青睐，对他身边的人尤为殷勤，别说楚文景了，就连他们国公府的门房都收到过乔吟的重礼。
真真是胸无点墨，恬不知耻。
马车不紧不慢向前行驶，楚文景忍不住道：“瑾之你过完生辰，该议亲了吧。要我说，那乔吟虽然行为出格了一些，但是对你是一片真心。这四年，她对你穷追猛打的，你从没给过一个好脸色，她都没放弃。不如等你大婚后，把她纳了。”
“能成为你的妾室，服侍你左右，乔吟一定感恩戴德，对你愈发死心塌地。”
陆瑾之冷笑了一下，“我身边不收俗物。”
楚文景哈哈笑道，“你这过分了！乔吟自小走失在乡野长大，不通诗书再正常不过。再者，妾室而已，赏心悦目即可，要什么诗书文雅。你扪心自问，这么多年你让乔吟缠着你，是不是也觉得她那张脸美艳动人？”
一个倾城美人天天跟在自己屁股后面跑，就算不喜欢，哪个男人能拒绝得了这种虚荣？
男人最懂男人，楚文景看破不说破。
陆瑾之也没有反驳。
马车在集芳园门口停下，街道上车水马龙，这全都是乔吟请来为陆瑾之贺寿的。
楚文景忍不住恭维道：“还是瑾之你脸面大。”
陆瑾之心里受用，面上却故意绷出冷脸。
楚文景下了马车，回头见陆瑾之还安然坐在马车上，“瑾之？”
陆瑾之脸色又沉郁了一分。
往常，只要他出现，乔吟必定屁颠屁颠地迎上来，今日却不见她踪影。
陆瑾之绷着脸走进集芳园的大门，忽地，门口的小厮伸手拦住了他的去路。
“这位公子，请出示你的请柬。”
陆瑾之面色一僵，楚文景上前训斥道：“你知道他是谁吗？他是今日这宴会的贵客。”
小厮面不改色地看着他二人，公事公办道：“我家二小姐说了，凭帖入宴，没有请帖的一律不准进。”
