一辆马车在摘星楼门前停下，陆瑾之掀开车帘，环顾四周，不见乔吟的身影。
有出息了。
惹他不快，竟然能熬住一宿都不来道歉。
乔吟真的有能耐了！
陆瑾之抿唇不语，阴沉着脸下了马车，踏入摘星楼。
楚文景久候多时，看见他立即窜上前，幸灾乐祸道：“昨晚你走的早，你猜乔吟昨晚怎么着？”
“没兴趣，也不想知道，无非又闹什么笑话了。”
陆瑾之面无表情语调像是在说什么烦不胜烦的事，脚步却不由自主地停了下来。
楚文景拍手道：“还真被你猜中了，乔吟又闹笑话了。她竟然投湖寻了短见。还好你不在，不然他那个大哥就要逼着你当场娶了她。啧啧啧，我说她怎么要大张旗鼓给你办生辰宴，原来是打算以死逼婚。她的想法怎么这么出格？”
陆瑾之的神色倏地就舒展开来，“苦肉计，也不是第一次了。”
陆瑾之想起去年的冬天，他无意间说了句‘梅花当属万丈崖上的最香’，结果第二天，乔吟折了两支七零八落的白梅送他插瓶，还谎称是万丈崖上的。
他当众拆穿她的谎言。
乔吟突然恼羞成怒，把梅花摔在他身上，还当众卷起了袖子，露出了一些吓人的伤口，朝他喊道：陆瑾之你到底有没有心？我为你连命都不要了，你就不能正眼看我一回？
楚文景听完，鄙夷道：“乔吟是不是脑袋有些问题？众所皆知，万丈崖一直只有红梅，她唱苦肉计前不会先动动脑子吗？还真是绣花枕头，除了那张脸，里面一点涵养都没有。难怪你一直都看不上她。”
楚文景同情地看了陆瑾之一眼：“也就你性子好，才容得她一直缠着你胡闹。要是换做旁人，找收拾料理干净了。她这样要死要活的，会不会影响你议亲？”
陆瑾之大义凛然道：“我打算先安抚安抚她，她父亲还在前线作战，若她出了什么事影响了前线战事，我也难辞其咎。”
“还是你深明大义！”楚文景称赞道，“你打算怎么安抚她？纳她当妾？”
陆瑾之招来小厮，吩咐道：“拿一张诗社请帖送去乔府。”
楚文景满是崇敬地看着陆瑾之，拿捏乔吟，还得看他。
“我猜乔吟收到请帖后，半个时辰就会出现在你面前，你信不信？”
陆瑾之笑而不语，转身意气风发地与人应酬去了。
不多时，诗会开始了，但乔吟没有出现。
一个时辰后，诗会过半了，乔吟依旧没有出现。
陆瑾之坐在椅子上，下颚线因为紧咬的牙关显得十分冷硬。
今日集会的社主是相府的千金颜如玉，颜如玉得了一盆难得的紫龙卧雪，应陆瑾之之邀拿出来一同欣赏。
奇花一出，与会的众人纷纷赞不绝口，向来才情出众的陆瑾之却一反常态的缄默，神情甚至还有些不耐烦。
颜如玉笑道：“今日这花好像没入陆世子的眼呀。”
“确实一般。”陆瑾之张口便道。
颜如玉脸色一僵，已有不悦。
紫龙卧雪是菊中极品，就是宫中御花园中都不见得有的稀有品种，普通人一辈子想看一眼都看不到。
况且，今日可是陆瑾之请她来的，陆瑾之这话是什么意思？
楚文景悄悄踢了陆瑾之一下，打圆场道：“我与瑾之喝茶呢，瑾之说这茶一般。今日这茶水怎的这么生涩？咱们之前常喝的茶呢？”

有人立即应和道：“我正想说呢。除了茶，今日这点心也难吃，让乔吟重新去买一些来，我要李记的桂花糕。”
“我要张记的海棠酥。”
“我要刘记的马蹄糕。”
“乔吟今天怎么回事？分明我们之前都告诉她我们的喜好了，怎么还会弄错？”
众人下意识地就开始数落抱怨起来，楚文景悄悄看了陆瑾之一眼。
陆瑾之觉得乔吟的身份和涵养配不上海棠社，一直不让她入社，但会吩咐她每次为诗社准备茶水点心，理由是可以在旁学习熏陶。
有人像发现了什么天大的事，突然喊道：“乔吟不在，她今日没来。”
有人笑道：“陆世子这正主在这，乔吟怎么会不在？”
视线齐刷刷看向陆瑾之，陆瑾之面色紧绷，能言善道的他竟然不知如何张口，没来由的窘迫和恼怒冒了出来。
就在这时，有一个声音喊道：“门口那不是乔吟吗？”
陆瑾之猛地抬头看向门口，只见门口跌跌撞撞疾步跑进来一个人影。
放浪的步履，髻歪钗斜的样子，没有一点淑女闺秀的姿态，全京城除了乔吟找不出第二个人。
陆瑾之松开了紧咬的牙关，转移视线不去看乔吟，等着乔吟走过来向他道歉。
乔吟气喘吁吁地跑了进来，举目环顾四周。
楚文景看见她手里提着点心包裹，板着脸上前接东西。
“乔吟，下次动作快点，早点来。这样你才能早日加入我们海棠社。”
乔吟把点心藏到身后，一脸疑惑地看着楚文景：“谢遇安呢？”
楚文景一愣：“谁？”
乔吟提高音量：“我找谢遇安，他在不在？”
陆瑾之脸色唰地一下沉了下去，他再也坐不住，站起来几步走到乔吟面前：“乔吟，适可而止，我的忍耐是有限度的。我给你发了海棠社的请帖，你见好就收。”
那语气好似给了天大的恩赏一样！
当初为了说服自己放下尊严努力当一只舔狗的时候，她曾对自己洗脑，陆瑾之虽然脾气臭一点，心冷一点，但他这张脸是真不错，攻略下来她既能续命，又能睡个大美男，辛苦一点也不亏。
但现在看着这张倨傲又狂妄的脸，她只觉的反胃。
“你是说这个吗？”
乔吟拿出那张邀请帖，当着陆瑾之的面，丢在了一旁。
“还给你，没人稀罕给你当跑腿丫鬟。”
乔吟转头欲走，手却被一道蛮力紧紧拽住。
“我允许你走了吗？”
陆瑾之从牙缝里挤出来的几个字，裹挟着熊熊怒火。
乔吟挣扎了一下，陆瑾之却更加用力，好似要将她的手捏断一样。
“放开她。”
就在这时，高处传来一道冷冽的声音，一个挺拔的身影从楼上走了下来。
