“谢遇安？他怎么在这？”
在众人疑惑的目光中，谢遇安已经来到了乔吟跟前。
陆瑾之还紧紧握着乔吟的手，乔吟皱着眉头，一脸不悦。
“陆世子，你弄疼她了。”
谢遇安上前捏住了陆瑾之的手，轻而易举地将他的手从乔吟身上剥离了下来。
陆瑾之想要抗拒，但谢遇安的力道如铁钳一般，将他直接甩了出去。
乔吟恢复了自由，忙拿出了自己特意买来的点心，满怀期待地问道。
“谢将军，你真的在这呀？我还以为我跑空了呢？看，我给你带了糕点。你要不要尝尝？”
谢遇安挑眉看了陆瑾之一眼，含笑问道：“特意给我买的？”
乔吟点点头：“特意给你买的。不知道你喜欢什么口味，所以甜的咸的我一样都买了一些。”
谢遇安转眸注视着她，见她头上的发簪摇摇欲坠，伸手扶了扶，“跑着过来的？”
“你不知道，张记的点心多难买了，每天人山人海，去晚一点就买不到了。我为了抢这最后一份，都被人挤到水洼里了，你看。”
乔吟低头提起了自己的裙子，露出了两只沾满了泥巴的绣鞋。
若是换了陆瑾之，这个举动只会换来他的鄙夷和训斥。
大家闺秀是绝不会当众提裙子，更不会露出自己的鞋子给别人看。
乔吟也意识到自己的行为不妥，尴尬地把裙子放下。
“那我是不是得跟乔二小姐的绣鞋说声辛苦了？”
谢遇安温柔的声音一下化解了乔吟的尴尬，乔吟抬头看着谢遇安，眼睛里是发自内心的崇拜。
家人们，谁懂呀？八块腹肌的大暖男，多难得，多稀有！
乔吟在心底再次将那个狗系统痛骂了八百遍！
如果一开始就是谢遇安，她哪里会遭罪这三年十一个月？
她早就过上了每日枕着八块腹肌入睡的幸福生活了。
从谢遇安出现，乔吟的视线就一直落在谢遇安身上。
陆瑾之心里莫名吃味，板着一张脸冷冷道：“今日本世子包了摘星楼，谢公子不请自来，有事吗？”
谢遇安转头看向陆瑾之，视线骤然变冷，仿佛刚才和风细雨的那个人不是他一样。
谢遇安不予理会，转头拉着乔吟上楼去了。
陆瑾之想要上前理论，这时摘星楼的掌柜走了过来，面色冷峻地将一张银票退还给了陆瑾之。
“陆公子，我们东家有令，从今往后再不承接陆公子及在座所有人的生意，这是你们今日包场的费用一并退还，请诸位收拾好自己的物品，即刻离开摘星楼。”
“什么？”
“你说什么？”
“好大的口气，你们东家是谁？叫你们东家出来！”
像是平地落下一道惊雷，人群里直接炸开了锅。在场的诸人，家中都是京城数一数二的权贵，他们在京城一直都是呼风唤雨前呼后拥的存在，从没想过有一天，区区一个酒楼竟敢把他们这么粗暴的赶出去！

颜如玉抬头看了看消失在楼梯尽头的人影，又回头看了看陆瑾之。
陆瑾之紧紧抿唇，那俊朗的脸，就像是被人蹂躏过后的废纸团一样难看。
“散了吧。这里的东家，你们全部加起来都惹不起。”
颜如玉吩咐婢女收好花盆，起身向外走去。
有人回过味来，纷纷起身告辞离去。
一眨眼，便只剩下了陆瑾之和楚文景，楚文景还没反应过来。
“为什么都走了呀？这东家是谁？谁这么横，敢连国公府都不放在眼里！”
陆瑾之望了望楼梯的方向，上面没有一丝乔吟的踪影。
乔吟头也不回地跟着谢遇安上楼去了。
很好，乔吟，她是故意要惹怒他是吧？
她办到了，而他也确实生气了！他这次一定会给她一个教训！
陆瑾之甩袖夺门而出，楚文景快步跟了上去，挤上了陆瑾之的马车。
“瑾之，怎么你也走了？一个酒楼的东家都敢给你下脸，该给他一个教训才是！”
楚文景叫叫囔囔，陆瑾之烦不胜烦，没好气道：“你去呀，谢遇安就在里面，你去狠狠教训他一顿！”
“教训谢遇安？教训谢遇安干什么？我哪敢惹谢遇安，谢家那可是……等等。”楚文景突觉脊背发凉，下意识地缩了缩脖子，压低声音道：“难道……摘星楼是谢遇安的产业？”
终于发现真相的楚文景，脸色唰地一白，双腿一软差点从座椅上跌了下来。
他恍惚了半晌，才像是劫后重生一般，身体慢慢回温。
“不对呀，谢家家大业大，摘星楼是谢遇安的产业没什么好奇怪的，但是谢遇安为什么会配合乔吟来演戏气你呢？”
这也是陆瑾之想不通的地方，“也许他们早就勾搭在一起了。”
勾搭？
楚文景没想到会从陆瑾之嘴里听到这么粗俗的一个词来。
“应该不会吧。别的不说，乔吟对你的专情那是没得说的。”
楚文景虽然瞧不上乔吟那出格放荡的行事，但她一心一意向着陆瑾之的心意绝对天地可鉴。
陆瑾之有一次出行，马匹受惊拖着马车冲向悬崖，千钧一发之际，是乔吟从车厢跳到马背上割断了缰绳，才救下了陆瑾之的性命。
楚文景那时还开过玩笑，说就算陆瑾之的父母会放弃他，乔吟也不会。
陆瑾之也不觉得乔吟会不喜欢自己，会转头去喜欢别人。
“所以只能是谢遇安故意勾引乔吟了！”
这是陆瑾之能想到的最合理的答案。
楚文景一愣：“谢遇安为什么要勾引乔吟？因为乔吟长得美？”
除了乔吟对陆瑾之的心意，乔吟的美貌，楚文景也是认可的。
乔吟虽然不像颜如玉那样气质芳华，但浑身上下都透着一股鲜活的气息，就像永远开在枝头的桃花，妖娆多情，生机勃勃。
“不是，谢遇安是冲着我来的。”陆瑾之言之凿凿道。
