乔吟被谢遇安牵着手上了摘星楼二楼的一个雅间。
“原来你是这摘星楼的东家呀？那你不是挺有钱的，怎么府上连个门房都没有？敲门都没人应。”
谢遇安看着她天真的表情不像是作假，眉目舒朗的脸上浮现一丝苦笑。
原来她真的不认识他。
“明天就会有了。”
“什么？”
“门房。”
乔吟愣了一下，随即嘴角大大弯起。
妈呀，这到底是谁攻略谁呀？
今天的谢遇安依旧这么好说话，看来昨晚的事没有影响到他。
形势大好，前途一片光明。
乔吟又鼓起了干劲，“你这是邀请我随时去你家找你的意思吗？”
女孩子要矜持，这个道理她也懂，但时不待人，她得早点拿下谢遇安。
谢遇安没有否认，“总让乔二小姐翻墙，不是我们谢家的待客之道。”
乔吟乘胜追击，“那你们谢家的待客之道还有什么？”
乔吟仰头看着他，目光殷切，谢遇安的嘴角弯出一些弧度。
“谢家的待客之道里还有一条是，‘有姑娘不惜脏了绣鞋买来的点心必须立马吃掉’。”
乔吟笑容不止，心里满满的都是被认可后的愉悦和满足，这是她来这世界后为数不多的一次愉快经历。
乔吟连忙打开那包糕点，放在桌上。
而谢遇安也叫厨房送上来了一桌菜肴，邀请乔吟入座。
乔吟看着满桌的菜肴，道道都是她爱吃的，顿时惊喜。
“怪不得你们摘星楼能做到京城第一，这服务也太精准到位了，竟然还记得熟客的喜好！”
以前陆瑾之他们在这里办诗会的时候，她不能参加，但为了讨好陆瑾之，她会在一旁暗中陪同，以备陆瑾之有任何需求。
所以，她也算是这里的老熟客了。
谢遇安眼皮都没抬一下，不冷不热道：“嗯，喜欢吃那你多吃点，算是我还你的点心钱。”
乔吟敏锐地察觉到了谢遇安明显冷淡的语气，不由心弦一绷，脑筋也飞快运转起来。
她刚刚是哪句话说的不对了？
可她从头捋了一遍，也没发现哪里不对。
话没说错，那就是说话的时机不对。
对了，‘食不语，寝不言’，大户人家都有这种规矩。
意识到错误之后，乔吟立即噤声，乖乖拿着筷子小口小口地吃起来，眼睛悄悄偷看对面的谢遇安。
只见谢遇安拿起了她买的糕点，放进了嘴里。
看着他认真品尝的表情，乔吟心里十分受用，转念又想，刚才是不是她的错觉，谢遇安成熟又稳重，看着不像是因为那么点小事会生气的人。
吃完了饭，乔吟主动问道：“谢将军，咱们说好的事还算数吧？”
谢遇安放下手中的筷子，漱了口茶，才道：“什么事？”
“就是我要追你，你也点头允许那件事。”
谢遇安凝神想了想，“如果我说不作数，你就会放弃吗？”
乔吟摇头，慷慨激昂道：“那你就太不了解我了，百折不挠是和本小姐美貌并存的闪光点。”
谢遇安微微颔首，视线定定停在了乔吟的脸上，“看到了，确实很美。”
至于另外一个显而易见的‘优点’，谢遇安并不想称赞，甚至希望它根本不存在。
乔吟的脸肉眼可见的红了起来，唇角也不由自主地向上高高翘起。

之前攻略陆瑾之的时候，她一直都是那个主动出击的人。没想到跟谢遇安在一起，却回回被他反撩。
“那我再斗胆问问谢将军，我什么时候去找你不会影响你的公务？”
“随时恭候。”
嗯？
‘随时恭候’‘随叫随到’这种话，向来都是她这个舔狗挂在嘴边的话，今天却从谢遇安这听到了。
乔吟有些错愕。
谢遇安解释道：“我手上的公务已经告一段落，朝廷还未给我分配新职务，这个月正好休沐在家，乔小姐可以随时来找我。”
乔吟回神，脑筋飞快运转：“听说城外大佛寺上的桂花都开了，我来京城还没去看过呢，明天你能陪我去看看吗？”
谢遇安已经适应乔吟的直接，这种直接里甚至带着某种他品不出来的急切。不过，他不介意。
“好，明日辰时，东城门，不见不散。”
啊？
啊？
这么顺利的吗？
乔吟有些不敢相信，表情略显呆怔。
谢遇安见状，问道：“太早了？你起不来？那辰时三刻如何？”
“嗯嗯，可以可以，辰时三刻可以。”
乔吟连忙点头，生怕到嘴的鸭子给飞走了。
两人迅速约定了时间，乔吟还想打探下谢遇安的喜好，房门被叩响，一个侍卫模样的年轻男子走进来，附耳在谢遇安的耳边低语了几句。
谢遇安颔首让人退下，而后抬眸看向乔吟，“吃饱了吗？还要再添什么吗？”
虽然他的语气不紧不慢，但乔吟很识趣道：“谢将军你有事就去忙吧，我也该回去了。”
谢遇安如实道：“确实有点事，太子召见，不可推却。”
乔吟一惊，太子召见，他还敢在这慢吞吞的，有军功傍身就是底气足。
“那你先走吧，不用管我了。”
“好，那我们明日见。”
乔吟看着谢遇安起身离开，但仍不忘把她买的糕点包好提在了手上，她的心猛地砰砰剧烈跳了两下。
等她回神，谢遇安已经下楼了。
乔吟兴冲冲出了摘星楼，碧珠和马车早已候在门口。
“碧珠，去云衣坊，明天我要跟谢遇安去大佛寺赏花，我要穿的漂漂亮亮的。”
碧珠噘嘴道：“小姐，你还欠奴婢三条小银鱼呢。”
“唉唉唉，下个月发月钱还你就是了。”
碧珠傻傻看着乔吟，好心提醒道：“小姐，你的月钱已经预支到三年后了。”
乔吟：……
像是一桶冰水从头浇下，乔吟的好心情跌到谷底。
都怪陆瑾之那个赔钱货，糟蹋了她这么多银钱！
不对，得怪那个坑爹的狗屁系统！
【狗系统给我滚出来！因为你的失误，我浪费了三年十一个月的生命，我还浪费了那么多银子，你赔我！你不赔，我现在就投诉你！】
据乔吟所知，这狗系统来自一个叫什么时空管理局的，就跟每个打工人一样，肩负者一定的kpi，最怕‘投诉’两个字。
如果她把它弄错对象的事捅出去，这狗系统一定吃不了兜着走。
乔吟出言要挟，那狗系统果然慌了神，忙道：【宿主莫要冲动，莫要冲动，钱这就还你，这就还你。】
话音刚落，马车突然一个急刹停了下来，外头一个声音道：
“乔二小姐，我家世子爷让我们把这些东西全都还给你。”
