谢遇安只觉眼前人影一晃，鼻息间那若有若无的香气，突然变得清晰起来。
乔吟娇软的身子猝不及防地贴上了他的胳膊，她似毫不设防一般，撑着细长的脖子，满怀期待地看着他。
卷翘浓密的睫毛颤了颤，那样漂亮澄净的眼睛里，甚至能看见他的倒影，仿佛就只能看见他一个人一样。
这样殷切的眼神，谢遇安是无法拒绝的，可他脑子里却忽然想到另外一个男人也曾享受过她这样的亲近。
“你跟陆瑾之以前也是这样说话吗？”
谢遇安的声音突然没有温度。
乔吟直起了腰，将身子撤离了几分。
脑子里全是问号。
怎么回事？刚刚不是还好好的吗？怎么突然气氛就冷了？
她记得网上的斩男秘籍说过，肢体接触是感情升温的最快捷径。
难道谢遇安不喜欢她碰他？
还是她表现的太急切了？
可是不能怪她不急呀。
过了今晚，她就只剩下二十六天的期限了。
谢遇安这飘忽不定的态度，还有总是弄巧成拙的猪队友，让她很没有安全感。
乔吟想了想，乖乖回到自己座位上坐好，认真解释道：
“没有，他不喜欢我离他太近……”
陆瑾之大约是怕别人笑话他，所以从不让她靠得太近，像这样一起坐马车也就发生过一次。
那一次，马车还出事了，差点撞下悬崖。
陆瑾之说她晦气，之后再没让她碰过他的马车。
谢遇安听到乔吟那卑微的语气，和这骤然冷却的氛围，不由有些懊恼。
他的错，好端端的他为什么要提陆瑾之？
不会有下次了。
“这个冬天，你想去哪里赏梅？”
乔吟一愣，以为自己听错了？
赏梅？
谢遇安要跟她一起去赏梅？
这是不是意味着他原谅她昨天爽约，接受她的道歉了？
这峰回路转，乔吟都快要激动哭了。
“赏梅当然要去万丈崖了，京城人都说万丈崖的红梅香，但是我问过那边的猎人，他们说万丈崖上边除了红梅，还有双色梅呢。”
“双色梅你知道吗？就是一棵树既有红梅又有白梅，可惜，我去了几次都没找到，我只找到了白梅。”
乔吟兴致勃勃，整个人也活跃起来，谢遇安注视着她，脸上露出十分感兴趣的神情。
“或许，我们去了，就能找到了。”
乔吟心花怒放，双手撑着下巴，目光灼灼地看着他：
“我已经开始期待了，期待和你一起踏雪寻梅。”
真心话。
她很期待。
或许是带着真情实感的话格外动人，乔吟明显感觉到了谢遇安落在她身上的目光又柔了几分，唇角的弧度也从似有若无变成了一个毫不掩饰的微笑。
她真的很期待。
若真的有这么一天，那说明她还活着，她很期待她的新生。

不知不觉间，马车停了下来。
靖安侯府到了，乔吟先从马车上下来。
乔默和碧珠站在门口，不知道是正要出门，还是已经等了一会了，见乔吟下车，乔默冷着一张脸教训了起来。
“怎么才回来？这天都黑了，你要再不回来，我可得去找那谢遇安算账了。”
乔默虽然什么事都纵着乔吟，但却有两个铁打的规定绝不能破，一是乔吟干什么必须带着碧珠，二是天黑前必须回家。
这是乔振东出征时留下的铁律，谁也不能改。
“谢遇安那狗东西，第一天就把你带出去，还把碧珠都打发了，他想干什么？”
“天都黑了，他要再不把你送回来，我可要提刀杀到他府上去问个明白！”
正主还在这呢，他在这胡咧咧啥？
乔吟满头黑线，连忙去捂猪队友的嘴，但来不及了。
“谢某见过乔大公子。”
谢遇安从马车上下来，朝乔默打了个招呼。
他们年龄相仿，但品阶却天差地别。
乔默只在军中当了个从六品的校尉，连上朝面圣的资格都没有。
乔默呆了呆，除了尴尬，脸上更多的是意外。他是万万没想到，谢遇安竟然亲自把人送了回来。
过去的近四年时间，陆瑾之可是从没有踏足过他们乔家大门。
“嗯，咳咳，久仰大名。”
乔默应付了一句，视线自上而下打量着谢遇安，虽然他此前见过他几面，但是现在近距离看，忍不住想骂一句——
妈的！
女娲娘娘造人也分心情吗？
为什么这谢遇安生的这么好看！
谢遇安见乔默虎视眈眈看着自己，“今日是谢某安排不当，不该这么晚送乔二小姐回来。”
乔默闻言，脸色一板，双手背到身后，昂首挺胸，一副大家长的模样训道：“我家阿吟可是好姑娘，她可不是那种随随便便的姑娘，这次就算了，下不为例。”
乔吟听的面红耳赤：乔默，你可真会骂人！
谢遇安从善如流，十分恭顺道：“是，大哥。”
乔默眼睛眯了眯，随即咧嘴一笑，伸手拍了拍他的肩膀。
油嘴滑舌的家伙！
“嗯，你先回去吧，改天大哥请你喝酒。”
乔默摆了摆手，举手投足间已经有了大舅子的风范。
谢遇安点头应下，“好，改日遇安设宴，请大哥多多指教。”
乔默十分欣慰地颔首。
谢遇安转身从车上拿出那壶冰糖雪梨水，递给了乔吟。
乔吟接过，两人心照不宣地相视一笑，乔吟道：“明天我去找你。”
“好。”
谢遇安笑着应了，这才坐进马车，让车夫掉头离开。
人前脚刚走，后脚乔默把乔吟拉进了门，激动的语无伦次：“妹妹，哥哥就要他！就要他！”
乔吟看傻子一样看着他，“你不是让我换个人追吗？”
乔默打了打自己的嘴，“我不该质疑妹妹你的眼光，我的错，我的错。”
乔默清了清嗓子，郑重其事道：“咳咳，我收回我之前所有的话，现在正式通知你，陆瑾之算个屁，我要谢遇安做我的妹夫！”
我乔默要做谢家少主的大舅子！！
