“大哥，你要不要这么夸张？”
虽然乔吟也承认，谢遇安很有魅力，但也不至于这么几句话就把乔默给收服了吧。
乔默摇了摇头，“那可不是几句话的事，那可是行动见真章。”
“碧珠，”乔默转头问碧珠，“陆瑾之送小姐回来过吗？”
碧珠摇头摇的跟拨浪鼓一样：“没有，就连那次小姐舍命阻止马车坠崖，摔断了腿，陆瑾之都没送小姐回来，反说小姐‘晦气’。后来小姐再去见他，他明知小姐腿上有伤，还让小姐跨什么火盆去晦气！”
碧珠越说越义愤填膺，最后咬牙切齿的，像是要把人吃了一样。
“碧珠，那陆瑾之跟小姐说话会这么和气尊重人吗？”乔默又问，“反正陆瑾之跟我说话，都是一副拽上天的模样。”
碧珠的头摇得更快了：“没有，每次陆瑾之跟小姐说话都像是对待下人一样，呼来喝去，也不管有没有人在场。到后来，不只是陆瑾之，就连陆家的管家都让小姐做事。”
乔默最后指了指乔吟手中的茶壶，“四年了，陆瑾之送过你东西，送过你礼物吗？”
碧珠又要摇头了，乔吟怕她把脖子给摇折了，忙阻止道：
“你们俩能不能不要再往我心上插刀子了？知道了，知道了，以前的我太卑微了，卑微到尘埃里了，陆瑾之也没拿正眼瞧我。跟他比，谢遇安才是真正的好男人，是这个意思吧？”
乔默和碧珠齐齐点头。
乔吟看了看二人，弯唇一笑：“我也是这么觉得。我以前过的是什么非人生活，我真是鬼迷心窍了。”
其实不是，她纯粹是被‘狗系统’坑的，简直是深渊巨坑。
……
月升星起，谢遇安乘车回到府，花厅中亮着灯，他走了过去，还没进毛团子三二一撒欢地跑了过来，围着他绕圈。
谢遇安蹲下来，将它抱在手上，轻轻挠着它的狗头，三二一立即舒服的闭上眼。
谢遇安抱着小奶狗走进花厅，朝花厅的两个人宣布道：“明日家里有客，你们两个，出去。”
“啊？谁要来呀？太子？太子来就来呗，干嘛叫我们出去？”谢忍大声抗议起来。
谢遇安看了看他那张跟自己有几分相似的脸，又看了看他身上的墨蓝色长袍，“你自己没衣服吗？”
谢忍扯了扯自己身上衣服，“我有衣服，但你品位好呀。”
谢遇安一头黑线：“脱了！”
谢忍委屈地撇下了嘴角。
谢遇安懒得看他们，丢下一句话，抱着三二一回房间去了。
“明早卯时你们就出门，酉时再回来。”
“卯时？卯时天都还没亮呢？啊？”
谢忍骂骂咧咧，转头看向谢青璇，“他这是要干什么？”
“笨呀！”
谢青璇跳起来敲了下谢忍的头，平时她这个老幺不敢惹谢遇安，但是欺负谢忍绰绰有余。
“谢遇安明天要私会小嫂嫂，嫌你在家碍手碍脚。”
“嫌我？切——”
谢忍嗤笑了一声，“你信不信，我比他更讨人喜欢？明天你看我的。”
谢青璇看着谢忍那清澈又纯真的眼神，心道：这货这是又要惹祸的节奏。
但她没有阻拦，反朝他竖起了大拇指：“忍哥，我看好你。”
……
乔吟美美地睡了一觉，第二天神清气爽地起床，带着十二万分的虔诚，认认真真地对着铜镜，换了十几套衣服终于选定了一套白色衣裙。

这裙子看着简洁，实则在裙褶里藏着玄机。
那白色的裙摆会随着人行动，露出点点红梅。
可不正应了她和谢遇安那访梅之约嘛。
“完美。”
乔吟最后还在在眉间贴上了梅花花钿。
“碧珠，马车备好了吗？”
乔吟正要出门，碧珠从外走了进来，道：“二小姐，薛小姐来了。”
“谁？”乔吟愣了一下才反应过来，“哦，她来干什么？让她进来吧。”
碧珠转身去领人，不多时，薛宛然哭啼啼地走了进来。
“乔妹妹，我错了呜呜呜呜，昨天都是我的不是呜呜呜呜，不只是昨天，以前的事也都是我的不对，我不该给你下绊子不让你进书院，我有眼无珠，求你大人有大量，原谅我一次……”
薛宛然一进来就拉着乔吟大哭了起来，一边哭一边认错，那尖利的嗓音简直要把她耳膜给刺穿了。
“好了好了，装什么装？你藏在袖子里的生姜我都看见了。”
哭声戛然而止，薛宛然尴尬地杵在原地，眼泪全都吓了回去。
苦情计没用，她心一横，双腿一弯就要给乔吟跪下。
“乔吟，我真的知道错了，我向我道歉，求你原谅我……”
“啊哈……”乔吟龇牙咧嘴，连眉间的花钿都皱变形了，“你能不能起来说话？”
薛宛然低头一看，只见自己没跪在地上，而是跪在了乔吟的脚背上，她慌不迭的起来，神情复杂地看着乔吟。
乔吟这是什么意思？这是嫌她还不够诚意吗？
乔吟龇牙咧嘴收回了自己的脚。
“我是挺不喜欢你的，但是没有到下跪磕头的地步。我知道，不让我进门的是陆瑾之，你顶多是从犯吧，况且，你也不是真心来道歉的。”
“原来你都知道？”薛宛然瞪大了眼。
怎么不知道？不要小看她求生的信念。
对对子嘛，她不会，她不会找人学吗？
她学了配茶，学了做点心，抚琴，插花，也不差学一个对对子。
为了跟陆瑾之多一点交集，多一点接触，她特意花重金拜了一位师父学习了半年。
那天得知陆瑾之要去应天书院听讲学，她提前让碧珠去抄了那对子来，想了一路终于想出了一个出彩的对子。
结果，等她到了书院门口却发现原来的对子撤下了，换上了一个新的。
那时，她就知道了，陆瑾之不想她进书院。
因为她的答案，她只告诉了陆瑾之一个人。
后来她就再也没去挑战了。
薛宛然本是被逼着来道歉的，但听到乔吟这番话，她心里真的生出了一股歉意。
乔吟其实活得很通透，也很大度。
“薛宛然，你不是喜欢陆瑾之吗？现在好了，没人跟你抢了，我跟你以后井水不犯河水。”
薛宛然瞪大了眼睛，脸上写满了震惊：“你不喜欢陆瑾之了？难道外面说的都是真的？你跟谢……”
“阿吟，快出来，遇安来接你了。”
外头突然传来乔默的声音，打断了薛宛然的话——
