谢遇安还来接她了？
乔吟听到大哥的声音，笑靥如花地站起身。
薛宛然见她要走，不忘自己正事：“乔吟，算我欠你个人情，你能不能帮我向孟先生道个歉。”
“知道了，我会托人转达你的意思的。我还有事，不奉陪了。”
说话间，乔吟已经走到了门口。
薛宛然心中好奇，也跟着往外走到了门口，只见庭院之中，一个修长挺拔的身影和乔吟的大哥乔默一同走了过来。
谢遇安穿着一身靛青色的长袍，头上玉冠束发，儒雅稳重，又不失倜傥。
乔默不知与他说了什么，谢遇安低头听着，随即传来一阵爽朗的笑声，乔默甚至还拍了拍了他的后背。
薛宛然心中讶异，谢遇安竟然跟乔家的人竟然这般亲近？难道他跟乔吟真的好事将近？
薛宛然又将视线转至乔吟身上，只见乔吟迎了上去，步履雀跃，满脸含笑，似那怀春的少女一般，那欢欣的神态是做不得一点假的。
“怎么还来接我了？”
乔吟已经走到二人跟前，谢遇安弯唇笑了笑，“想早点见到你，所以就来接你了。”
乔吟还没反应，一旁的碧珠先脸红了。
乔默伸手给了谢遇安一拳，“你小子……”
谢遇安被捶得身体一震，捂着胸口，讪讪道：“是在下唐突了。”
乔默嘿嘿笑了下，“去吧，去吧，你们出去玩吧，早点回来。”
“那我们先走了。”
谢遇安谦谦有礼，伸手让乔吟先行。
乔吟让碧珠提上食盒，和谢遇安出门而去。
薛宛然将全程看在眼里，心中羡慕之余，不免感慨道：谢遇安家世显赫，人才出众，还这般温柔体贴，难怪乔吟那么干脆不要陆瑾之了。
乔吟和谢遇安上了马车，两人面对面落座。
谢遇安视线落在她手中的食盒上，“还给我准备了好吃的吗？是什么东西？我先尝尝。”
乔吟将食盒护在身后，一脸警惕地看着他：“谢忍，演够了吗？”
谢遇安表情一僵，但很快，他两眼弯成了一条缝，嘴角上扬露出一排白牙。
“哈哈哈哈，被你发现了。你怎么发现的？我明明连你大哥都骗过了。”
谢忍笑声爽朗甚至带着些粗犷，跟方才故意压低的声音截然不同。
乔吟在心里翻了个白眼：他哥早就被谢家大舅哥这身份迷花了眼了，哪里还分得清东南西北了。
谢忍又摸了摸自己脸，十分纳闷：“我穿了我哥的衣服，还偷了他一个发冠，我出门照镜子的时候，我自己都分不清我是谁了？你怎么看出来的？”
“声音？不对，我从小模仿我哥，声音已经模仿的炉火纯青了。”
“哎呀，你到底怎么认出来的？”
乔吟看着谢忍那张脸，这张脸看着很像谢遇安，又跟谢遇安完全不同。
大概是，谢遇安的情绪十分内敛又沉稳，根本不可能在才认识第五天就说出‘想见你’这三个字。
而且，就算是他真的想见她来她家，估计也只会说他只是遛狗顺道经过。
“快告诉我，我到底是哪里有破绽？我查缺补漏下次更正。”谢忍不停追问。
&nby玩上瘾了？
“呵呵，因为谢遇安看起来比较聪明，忍哥你看起来，比较……”乔吟看了看他满怀期待的表情，“比较无邪。”
为免他继续追问，乔吟立即换了个话题，“马车是去将军府吗？”

谢忍坐回位子，仰着下巴，神神秘秘道：“等到了你就知道了。”
说完，他掀开帘子，朝外喊道：“王叔，抽鞭子呀，快点快点。”
马车猛地往前一冲，乔吟身子颠了一下，眼皮子也跟着跳了跳。
怎么有股子不祥的预感？
也不知马车跑过了几条街，反正乔吟就没坐过这么快这么颠的车。走到半路，谢忍嫌车夫太慢，自己坐到车辕，鞭子啪啪作响，跟催命似的。
乔吟把自己身体卡在角落，双手紧紧抱着食盒，生怕食盒给颠了。
终于，马车停了下来。
“到了！”
谢忍在外面掀开车帘，咧嘴笑道。
乔吟抱着食盒，探头一看，“东宫？谢遇安在东宫等我？”
谢遇安不在东宫，谢遇安在家。
他此刻正站在长廊下，望着院子里的围墙发呆。
已经日上三竿了，门房没有消息，围墙上也没有长出人头。
“少主，该不会那位姑娘又爽约了吧？”
谢遇安的贴身侍卫望山，忍不住猜测道。
话刚出口，便招来了自家主子一个冷眼。
“去，守着门房。”
望山有些担忧地看了看自家主子，“少主，小的有些担忧？那小姑娘别不是耍着你玩的吧？她之前跟国公府的世子爷闹得满城皆知，她怎么突然莫名其妙来找你呢？”
“扫茅厕还是马厩，你选一个。”
望山看着自家主子那阴沉沉的脸色，识趣地走开，“嘿嘿嘿，我跑得快，我守门房。”
望山刚走了几步，身后又响起了询问声。
“谢忍出门了吗？”
不等望山回答，谢青璇身边的婢女匆匆赶来，急急禀道：“少主，小姐让奴婢来通知您，忍少爷冒充你的样子，把乔姑娘带到东宫去了。”
谢遇安无奈地捏了捏眉心，缓缓道：“备车，去东宫。”
……
另一边，乔吟下车，碧珠跟在身后，主仆二人跟着谢忍踏入了东宫。
东宫的人看见谢忍，一句话没问，毕恭毕敬地把人迎了进去。
“谢公子，殿下在湖边钓鱼，您可以直接过去。”
谢忍颔首，继续往前走。
乔吟忍不住问道：“你跟太子殿下也很熟？”
谢忍哈哈一笑，指了指自己的脸，“哈哈，他更熟。”
乔吟一时语塞，难怪那些人这么恭敬。
但谢忍肯定跟太子也是熟的，不然也不会对东宫这么轻车熟路。三人穿过一片竹林，视野豁然开阔，出现了一汪湖，湖面上架着一道曲折的栈桥，湖心有一座凉亭，凉亭里太子江怀律正在手把手教一个少女挥杆垂钓。
那不是那天告诉她谢遇安去摘星楼的那个少女吗？
可是，谢遇安在哪？
乔吟正纳闷，凉亭中传来江怀律的惊呼：
“谢忍，你真把人拐出来了！！”
