一夜过去，转眼到了第二天，也就是乔吟攻略谢遇安的第六天。
乔吟一起来就去看廊下的衣裳，吹了一夜，谢遇安那件衣裳已经干透。
乔吟又在碧珠的指导下，将衣裳熨帖平整。
就在一切就绪，乔吟准备出门的时候，大门外响起了一声咆哮。
“淮州谢忍前来赔罪！”
乔吟跑到门外，只见谢忍光着半个膀子，后背还背着一捆荆条，单膝跪在乔家大门外。
“这是唱哪一出？”
谢忍吸了吸冻得通红的鼻子，道：“我大哥让我来负荆请罪，顺带让我给你带个话，秋狩将至，皇上命太子出去巡查，他和太子今晨出城去了，预计三日后才能回来。”
“啊？”
如遭晴天霹雳，让乔吟眼前有些发黑。
她刚觉得形势好转，正要趁热打铁呢，谢遇安怎么突然出城了呀？还一走就是三天？？
三天呀？
这不是让本就不富裕的她雪上加霜吗？
“我哥还给你留了一封信。”
谢忍从腰间抽出一封信交给乔吟。
乔吟接过，入目便是谢遇安那苍劲有力，行云流水的字迹，饶是不懂书法的她都觉得惊艳。
【昨日衣裳，劳卿卿素手，薰一炉香，不胜感激。】
寥寥数语，乔吟硬是读出了情书的滋味，这是怎么回事？
乔吟原本还觉得惶恐，看完信后，突然觉得这样也挺好的。
小别胜新婚，没准谢遇安几天没看到她，反而会不停想起她呢？
但这三天，她也不能闲着。
乔吟将信收好，笑盈盈地将谢忍背上的荆条取了下来，邀请他进府一起吃早饭。
“你大哥也真是的，那么点事，弄的这么严肃。快把衣裳穿起来，都冻紫了。忍哥，你还没吃早饭吧？要不跟我们一起？”
“大嫂呜呜呜，你真好！”谢忍感激的热泪盈眶。
乔吟把谢忍领进了饭厅，热情地招待了一番。
得知真相的乔默面色十分不快，沉着脸上下打量着谢忍，越看越觉得不顺眼，“我动摇了，我现在对你们谢家的家风持怀疑态度！”
乔吟扭头朝乔默做了个两指头插眼睛的动作。
上回就是乔默信誓旦旦说他没看错，害得乔吟失约。
乔默顿时语噎，讪讪低头喝粥。
乔吟笑盈盈给谢忍夹了一筷子菜，慈祥道：“忍哥，我对你还不错吧？”
“岂止不错，那是相当好了。昨晚我大哥本来要罚我二十军棍的，但多亏大嫂你替我求情，只让我扎一个时辰的马步。”
乔吟一愣：是吗？她这么好？她怎么不知道。
谢忍拍着胸膛道：“大嫂的恩情小弟记着，往后大嫂有什么需要的，尽管吩咐。”
乔吟笑容满脸：是的，她就是这么人美心善。

“说起来，还真有点事想叫你帮忙。看，我跟你大哥才刚认识，他就送了我一匹宝马，我正想着要回一个谢礼呢，就是不知道你哥他喜欢什么？”
“哦~~~”谢忍看着乔吟，意味深长地‘哦’了一声，“我懂了，你想趁哥不在，给我大哥准备惊喜是不是？”
乔吟点头，“是的，你会帮我吧？”
“那是自然！”谢忍十分积极，话匣子一打开就关不上了。
“我哥喜欢的无非就是那些字画呀，骏马呀，古籍孤本呀，可是这些东西每年都有很多人送他。”
谢忍掰着手指头算道：“宫里赏赐的，朝中想要拉拢他的，家里那些想要讨好他的，逢年过节一堆一堆的，多的库房都装不下。而且我哥喜欢的，市面上都没有，有的我们家库房也有，能入他眼的没几样。”
这话说的乔吟都犯难了。
谢忍笑了笑：“别担心，你这不有我吗？”
“我大哥出生在夏至，他出生那天，一直安静的庭院里突然蝉鸣喧天。太祖父以为这是祥瑞之兆，寻了一块上好的白玉料子，找当时最好的工匠刻了一只玉蝉吊坠。”
“那玉蝉晶莹剔透，我大哥十分喜欢，从小佩戴在身上。可惜四年前在临台郡遗失了。”
乔吟眼前一亮：“你是让我去找这只玉蝉？”
谢忍摇了摇头：“哈哈哈哈，临台郡那么大又那么远，我哥自己都找不到，你去哪里找？我的意思是，你可以找人重新刻一个送他呀，保准他永生难忘。”
对呀！她可以复刻一个呀。
乔吟觉得十分可行：“那玉蝉长什么样？有什么特别的吗？”
“你拿笔墨来，我可以给你画出来。”
乔吟忙让碧珠拿来笔墨，谢忍执笔描画起来，不一会儿一只玉蝉就在纸上跃然而出。
“别说，你看起来吊儿郎当的，这画画得还真不赖。”乔吟夸道。
“那还用说，在我们谢氏有个规定，需得通过族学的六艺考核才能上谢氏的族谱，不管男女，否则就是给家族抹黑。”谢忍得意洋洋道。
一旁喝粥的乔默忍不住道：“那你们对媳妇要求也这么高吗？那什么六艺也要考核？考不过就不能进门？”
谢忍看着乔吟嘿嘿直笑：“大舅哥这个就不用担心了，大嫂那天在应天书院不是把孟老头给折服了吗？我们族学的人都听孟老头的，没人敢不让大嫂进门。”
乔默拿粥碗当酒碗朝谢忍敬起来，“好的很，你们谢家家风开明，不错不错。”
乔吟心里却闪过一个大胆的念头：那天谢遇安叫她去挑战，该不是还安着这个心吧？
不可能吧，那时他们才认识几天呀？
应该不会，应该只是个巧合。
乔吟觉得好笑，这想法未免太自作多情了。
“画好了。你找个工匠，寻一块白玉，照着这图雕就行。”
乔吟抛开脑中的胡思乱想，拿起图纸看了起来。
这玉蝉造型逼真，翅膀上刻着一些精巧的纹路，看着像蝉翼，又像是某种特别的符箓。
只是……她怎么觉得有点眼熟，好像在哪里见过？
“小时候我偷偷拿我哥的玉蝉玩，不小心磕在了桌上，那玉蝉左边翅膀断了两条纹路。我太祖父得知后十分震怒，大哥知道是我弄坏的，却没有供我出来，一个人领了十下戒尺。”谢忍指着玉蝉图纸回忆道。
这的确是个非常有意义的礼物。
乔吟很满意，和谢忍道谢后，回房中打开了陆易之送来的红宝石头面，挑了一支最大的发簪戴在了头上，随后带着碧珠乘车去了悦己阁。
悦己阁还是一如既往的生意兴隆，乔吟的等了好一会才见到陆易之。
陆易之见到乔吟有些意外，以为她又是来打听陆瑾之行踪的，有些无奈道：“我今日出门早，没见到陆瑾之。”
