乔吟摆摆手，急忙解释道：“我不是来打听陆瑾之行踪的。不仅仅是今天，往后我也不会再来打听他的事了，陆大哥不用再帮我留意他的动向。”
“我今天来是想跟陆掌柜做个生意的。”
乔吟打开早上谢忍画的玉蝉图纸，“我想要个玉蝉，你这能不能定制？”
陆易之没说话，视线落在图纸上，过了一会儿，他笑道：“是要送人的？”
乔吟也不避讳：“是的，是要送人的，要急用，最好三天内就能做好。”
陆易之面露难色：“三天？选料子都要半个月了，这么复杂的花纹，工匠雕琢也至少得半月，少说要一个月。”
一个月？
乔吟等不了，根本等不了。
“那可怎么办？我等不了。我最多只能等十天。”
乔吟苦恼道，不动声色地扶了扶头上的发簪。
那是陆易之送来的那套头面里面最大的一支，是支山茶花花簪，中间镶着一颗大大的红宝石。
虽然挟恩图报有些可耻，但是她真的等不了那么长时间。
陆易之看懂了乔吟的暗示，无可奈何地笑了笑。
“我尽力。城东有个富商，酷爱收集各种羊脂玉，我去寻一寻，说不准能找到一块好料子，找到了立即安排工匠雕刻，行吗？”
乔吟点头如捣蒜：“行。不惜代价，陆掌柜帮我做好了，这对我真的很重要。”
陆易之收了图纸，笑道：“你每次都这么说。”
乔吟面色一讪，以前她来套陆瑾之的消息，确实每次都会说这句。
“好了，你先回去等我消息吧，我现在就去寻料子。”
陆易之将乔吟送出门。
恰这时，陆瑾之的马车正好从路口另一边过来。
昨日他让悦己阁给乔吟送礼物，他预想的是，乔吟一定会心花怒放，然后兴冲冲地来找自己。
结果自己等了一天都没等到乔吟。
陆瑾之怀疑悦己阁的人没把礼物送出去。
陆易之跟他一直不对付，暗戳戳地弄这些小动作，很符合他的行事。
他突然赶来，就是想确认这件事，只是没想到会在悦己阁门口直接撞见了乔吟。
“乔吟跟陆易之走的这么近？”陆瑾之掀帘问车辕上坐着的竹叶。
竹叶看了一眼，不以为然道：“哦，乔二小姐本来就跟大公子很熟呀，大公子过生辰，乔二小姐也会给大公子送生辰礼。”
“乔吟还知道陆易之的生辰？”他都不知道，乔吟怎么知道？
竹叶正要答，忽然感觉脊背一凉，扭头一看，陆瑾之的脸色不知何时阴了下来，目光沉沉地看着他。
竹叶缩了缩脖子，脑筋急转：“乔二小姐经常来悦己阁打探世子爷的消息，所以跟大公子关系熟络。送什么生辰礼，其实都是为了接近世子爷您。”
竹叶一边说，一边观察着自家主子的脸色，见陆瑾之脸色和缓，这才打住。

陆瑾之再抬眸，看向不远处已经分开的二人。
乔吟上了马车，朝陆易之挥了挥手，似遇到了什么开心的事，脸上笑容灿烂，与头上的红宝石发簪交相辉映。
陆瑾之的视线落在她头上的发簪，嘴角缓缓上扬。
迫不及待就戴上了？这么喜欢？
“竹叶，去打听下，乔吟来悦己阁干什么。”
竹叶应声跳下马车，快步跑进了悦己阁。
陆易之送走乔吟后，跟伙计交代了几句，出门办事去了。
竹叶转了一圈，找了个相熟的伙计悄悄打听了起来。
“刚刚那乔二小姐来铺子做什么呀？”
乔吟生的貌美，又常来悦己阁，伙计们都认识她。
“哦，乔二小姐呀，她来定一个吊坠送人，要的很急，掌柜的放下活去给她找料子了。”
“吊坠？什么样的？男人用的还是女人用的？”
“看那样式应该是男人用的。”
竹叶一听，眼前一亮，给伙计塞了点碎银子，兴冲冲地跑了出去。
他前脚刚走，后脚另外一个伙计凑了上来，“那是不是陆世子身边的竹叶？”
那伙计不是别人，正是昨日跑腿替陆瑾之送礼的那个小厮。
昨日回来太晚，他还未将那被拒的簪子送至国公府，见国公府来人立即转身去柜台寻那被退的簪子和那赊账的条子。
那头，竹叶已经跑回了马车，朝陆瑾之禀道。
“世子爷，打听到了，乔小姐一大早来铺子里定了个玉坠要送人，男式的，要的很急很急。大公子说做不了，乔二小姐央求了很久，还说这玉坠很重要，大公子被缠的不行，才同意想办法的。”
“世子爷，是不是乔二小姐收到世子爷的礼物，特意给公子准备的回礼？前几日世子爷的生辰礼，乔二小姐也还没送呢。”竹叶试探性地推测了一番。
“哼，谁稀罕她的回礼？我身边还会缺个玉坠？她要是识趣，就该把那安神茶给我，至少那还算用心。”
陆瑾之语气淡淡，竹叶偷偷看他的表情，那嘴角分明已经压不住地往上扬起，眉宇之间也满是春风拂面，跟方才的阴沉判若两人。
不知道是不是他的错觉，他怎么感觉最近世子爷格外在乎那乔二小姐呢？
以前明明看都不愿多看一看，乔吟送来的东西，世子爷连拆都不拆，大的直接丢箱子里的，小的像乔吟做的点心之类的，世子爷都是直接丢给他们吃。
世子爷该不会是喜欢上了乔二小姐吧？
竹叶被自己这个想法吓了一跳。
陆瑾之听了竹叶的话，心情莫名愉悦，嘴角也忍不住上扬，抬眸见竹叶神色古怪看着自己，忙压下嘴角，怒道：“还愣着干什么？掉头，回府。”
竹叶回神，慌不迭钻出车厢，吩咐车夫调转马头。
悦己阁里客人繁多，那伙计在柜台拿东西，来了个客人问话，几句话功夫，等他翻出来东西奔到门外，却见国公府的马车已经掉头，他追了几步，跑得气喘吁吁都没能追上。
伙计握着东西，叹了口气：“看来还是得跑一趟国公府。”
不容他多想，悦己阁又来了一波客人，伙计放下东西忙去招呼……
