谢遇安不在，乔吟也没闲着。
人总是对让自己惊艳的人念念不忘。
乔吟要趁谢遇安不在，好好练习骑马，到时候好让他刮目相看。
乔吟练了一整天，累得半死，一点长进都没有。
四五六跟个大犟种一样，处处跟她作对，不让她上马，不听她的指令，还差点把她摔下马，得亏碧珠眼疾手快把她扶住了。
碧珠忍不住道：“小姐，你太温柔了，对付畜生，就得用鞭子抽，它才会怕你。”
乔吟灵机一动，把马交给碧珠：“碧珠，你来。”
碧珠接过马鞭，一个利落翻身，直接跃上马背，然后拍马往前。
四五六以为碧珠也是个怂货，不等人站稳，就开始撂蹄子乱颠。
碧珠却是个行家里手，她坐在马背上稳如泰山，一手拉住缰绳，另外一手猛地抽鞭，鞭子抽在马屁股上。
四五六就跟个挨打的毛孩子一样，仰起头不停嘶鸣。
“驾——”
碧珠夹紧腿肚子，驱使它继续往前，但凡它有点不听话，立即挥鞭抽下，毫不留情。
短短一圈下来，四五六挨了十几鞭，回来的时候，一直哼哧哼哧低着头不敢再捣蛋。
乔吟见差不多了，打发碧珠去休息，自己拿了一把干草喂到四五六嘴边。
“看到了吧？你颠我，我都不打你，我还给你吃的。”
“你要是个聪明的，就该知道我对你有多好了。”
“你看你，多漂亮的一只小马儿呀，挨打了多难看，我都心疼了。”
“我只对你一匹马好，我只喜欢你一匹马，别的马我都不带多看一眼。”
乔吟把四五六喂饱，还给它梳了一遍毛，顺带pua了它一顿。
“四五六，你想清楚了没？”
乔吟给了四五六最后思考的时间，见它没有提出任何异议，便踩上了马镫。
曲腿，挺腰，绷直。
乔吟的裙子在空中划了个圈，然后稳稳当当地跨上了马背。
她试着牵引着缰绳，往前走了一段，胯下的四五六相当的配合。
哈哈，还是谢遇安的法子管用。
晚上睡觉的时候，乔吟忍不住又翻出了谢遇安给她留的书信，躺在床上翻来覆去的看了一遍又一遍。
床头的薰笼上，正放着谢遇安那件月白色外袍，底下燃的是她最喜欢的梅花香。
谢遇安走的第一天，想他。
嘻嘻。
……
翌日，日上三竿了乔吟都没起来。
连续练了两天的马，累着了。
直到薛宛然突然造访。
乔吟仓促起床，随便收拾了一下，在饭桌上接待了薛宛然。
薛宛然找她也没什么大事，纯粹就是……吐槽，以及寻求认同感。
“我憋了一天，越想越觉得可气。我好心好意给他送安神茶，他一句谢谢没有，反手就把东西摔了，还在大街上当着所有人说我自作多情，你说陆瑾之，他是不是人！”
乔吟花了一碗粥的时间，听明白了薛宛然的遭遇，有些同情她。
陆瑾之瞧不起自己就算了，薛宛然怎么说也是他恩师的女儿，就算不喜欢也不能这般羞辱人。
“乔吟你说，他是不是个人渣！”

薛宛然咬牙切齿，乔吟也确有几分感同身受，于是附和骂道：“说他是人渣都是侮辱人渣了，他就是个败类！”
薛宛然终于舒坦了一点，一屁股在乔吟身边坐下，拍了拍乔吟的肩膀。
“陆瑾之这样对我一次，我都快气死了，你却忍了快四年。乔吟，你这女人可真了不得。”
薛宛然性子倒也直爽，讨厌你时对你横眉冷目，认可你时也把你当朋友掏心掏肺。
乔吟给她倒了杯茶，“骂了这么久，先润润喉。”
薛宛然顿顿顿把茶喝了，“给我也添副碗筷呗，我太气了，昨天就没吃饭。”
乔吟让下人加了一副碗筷，自己回房拿了本册子回来，递给薛宛然。
那册子封皮上还细致地包上了一块紫色的布皮，显然是个很重要的东西
“这是什么？”
“你打开看看就知道了。”
薛宛然好奇打开看了一眼，然后大声惊呼：
“乔吟，你怎么不是个男人？你要是个男人，拿着这份精力去科举，铁定是前三甲！”
那紫色册子上记录了陆瑾之所有喜好和习性，那安神茶的配方就在其中，除此之外还详细记录了乔吟这些年为追求陆瑾之送过的东西做过的事，每一件事陆瑾之是喜是怒是什么反应。
详尽的同时，又透着一股心酸，一股只有薛宛然才懂的心酸。
乔吟面色淡淡，她只把攻略陆瑾之当作一项任务，就像一项艰巨的工作，为了总结经验少走弯路，当然要做好资料记录。
“送你了，希望对你有帮助。”乔吟说道。
薛宛然啪地一声将册子合上，丢到一边。
“咦！我才不要。”
薛宛然一脸嫌弃道：“我已经不喜欢陆瑾之了，他在我眼里现在就是一坨——屎！”
乔吟惊叹于薛宛然的洒脱：“说不爱就不爱了？不再试试？”
薛宛然摇头摇的跟拨浪鼓一样，她指了指那册子，“算了吧，陆瑾之根本就没有心，他要是有心，你这样无怨无悔地做了这么多，他怎么会无动于衷？他那种狼心狗肺的东西，就留给颜如玉一个人享受吧。”
乔吟一愣：“颜如玉？”
“你还不知道？她跟陆瑾之好事将近了，你没看他最近对颜如玉多上心。”
乔吟有些意外，据她所知，颜如玉芳名远播，及笄后上门提亲的人络绎不绝，其中也不乏一些高门贵府，但相府都拒绝了，
外面有传言说，相府是看上了太子妃这个位置。
但偏偏太子江怀律身体病弱，钦天监突然冒出来说太子不宜早婚，因此其他皇子孩子都能满地跑了，太子何时成婚还是个未知数。
大概是因为这样，相府只能退而求其次选择了国公府世子。
“嗝——”
薛宛然打了个饱嗝。
“乔吟，今天你准备做什么？带上我呀，我今天正好无聊没事干。”
乔吟道：“我要去练习骑马。”
话还没说完，薛宛然已经兴奋了起来：“你骑的马是前天谢遇安在马场一掷千金从颜如玉手里买下来送你那匹吗？”
老长的一句话，乔吟愣了一下才反应过来，“马是从颜如玉手里买的？”
“你不知道？都传开了，你这个正主竟然不知道！”
薛宛然兴奋地乔吟转述了自己听到的传闻，末了还用一种暧昧的眼神看了乔吟一眼。
“谢遇安对你真好，价值连城的画说拿就拿，眼都不带眨一下。怪不得你会头也不回地甩了陆瑾之。”
乔吟不知道这回事，眼下知道了，越发觉得自己那份回礼得更快些送出去才好。
也不知道陆易之有没有帮她找到料子。
说曹操曹操到，乔吟心里刚冒出念头，碧珠从外进来禀道：
“刚刚陆掌柜让小厮来传话，说料子没找到，但寻到了一块玉坠，跟小姐图稿上的画一模一样，请小姐过去看看。”
