“什么意思？为什么要送回去？”薛宛然没听明白。
乔吟笑盈盈解释道：“因为顾公的画太值钱了，因为谢氏一族太有名望了，颜小姐占了大便宜，颜丞相过意不去怕人议论，又想借此结交谢将军，所以退回去比较妥当。但，我猜谢将军应该没收，此刻画还在颜小姐手中，颜小姐肯定也在绞尽脑汁想办法把画送回去。”
“哦——我懂了。”
薛宛然恍然大悟，然后转头看向颜如玉：
“册子对你有用，画你留着没用，那你还等什么？赶紧拿画跟她交换呀。再说了，过不了多久，乔吟就是谢家少主夫人了，以后乔吟卖你个人情，你跟你爹那也好交差了不是？”
颜如玉一听，面色有些发白，咬着嘴唇缓缓道：“你们等着，我这就去取来。”
这回轮到乔吟满脸震惊地看着薛宛然了。
早知道搬出‘谢家少主夫人’几个字就可以成事，她就不费这么多口舌了。
反正她脸皮厚，只要能成事，不怕扯虎皮当大旗。
颜如玉拿来画轴，乔吟交出自己“四年的心血”，为自己和陆瑾之的关系画上了一个圆满的句号。
她这四年的经历能换来谢遇安的玉坠，也不算是一文不值。
乔吟接过画轴，薛宛然立即挽着她的手往外走，走时还不忘朝颜如玉颐指气使地摆了摆了手，与进门时候的拘谨截然相反，俨然一副‘小人得志’的模样。
“不用送了，我们自己回去就行了。”
颜如玉气的胸脯剧烈震动，一口气憋着，敢怒不敢言。
薛宛然心中快意，拉着乔吟欢欢喜喜出门，上了马车，薛宛然再忍不住哈哈大笑起来。
“哈哈哈哈，你有没有看到颜如玉的脸色？太好笑了。”
“以前她眼睛都长到头顶了，谁都不放在眼里，没想到也有在我手上吃瘪的一天。”
薛宛然笑了一通，转头看向乔吟：“行呀，乔吟，你可真是深藏不露。”
乔吟现在所有心思都在玉坠上，也没怎么仔细听薛宛然的话。
“我藏什么了？”
薛宛然咋咋呼呼道：“你藏拙呀。我敢说，所有人都低估你了，包括陆瑾之，所有人都以为你冥顽不灵愚钝固执，其实你特别聪明，你看的比谁都清楚。”
薛宛然突然很期待，很期待陆瑾之以后要是见识到了乔吟真正的魅力之后，会是什么表情？他一定悔得每次夜深人静想想自己错过了什么就会拍着大腿痛哭流涕！
乔吟傻笑了一下，心里莫名心虚，有种要被薛宛然看穿的心虚。
说藏了什么，她还真藏了一件事，那就是，全世界的人都以为她爱死了陆瑾之，其实这四年她也就第一个月投入了一些真情实感，后边全都是为了攻略而攻略。
所以，她才能果断抽身，可以身处局中还能冷静旁观所有人。
从相府出来，天色渐暗，乔吟将薛宛然送回应天书院后，直接赶去了悦己阁。
陆易之还没走，乔吟欢喜地将画轴交给了陆易之。
“陆掌柜，画作在这，明日是不是就可以把玉坠换来？”
陆易之不可置信地看着手中的画轴。
乔吟身上有种别人身上没有的毅力，她想做到的事，不管多难，最后她总能做成，除了追求陆瑾之这件事。
陆瑾之根本不配。
“明日一早我就去找赵员外，把那玉坠换回来。”
“太好了。”
乔吟得到了确切的答复，安心回到家。
所有的一切比她预想的还要顺利。

她可以在谢遇安回来之前，把礼物准备好。
睡觉的时候，乔吟忍不住想，谢遇安见到那块玉坠后会是什么表情？
意外？惊喜？会不会喜极而泣？
应该不会，谢遇安那样心思沉稳的人，就是天塌下来估计都不会皱下眉，喜极而泣应该不会发生在他身上。
乔吟越想越好奇。
谢遇安要后天才回来，还要再等一天。
啊？怎么还要等一天呀？
她真的迫不及待地想看看他的反应。
唉——
乔吟翻了个身，心中念道：谢遇安走的第二天，想他，想他！
“小姐，小姐，快醒醒。”
乔吟迷迷糊糊睡了过去，睡梦中感觉被人推搡，耳边还响起碧珠说话的声音。
“别吵！”
乔吟睡得正香，被子一拉，蒙头又睡了过去。
“小姐，快起来呀，谢将军来找你了。”
听到‘谢将军’几个字，乔吟闭着眼呵呵傻笑了一声。
“呵呵，是呀，他来找我了，我刚刚还梦见他了，我们两个嘿嘿……”
八块腹肌的枕头，香死了。
继续，她要继续睡，梦里什么都有，嘿嘿。
乔吟还要继续入梦为所欲为，突然周身一凉，她身上的被子被碧珠掀翻在地。
“谢将军回来了，现在就在大门外，小姐你快起来吧！”
“真的？”
乔吟一下清醒，发出一声尖叫爆鸣。
“啊，快快快，快帮我更衣梳妆！”
乔吟像是重回大学军训出操，火速洗漱套上衣服，头发都来不及梳，提着裙子就冲了出去。
天光尚早，白雾未散，扑在乔吟的脸上些许凉意，但乔吟浑然不觉。
须臾之间，她已经奔到了大门口。
晨雾之中，站着一匹黑马和一个浅蓝色的身影。
“谢遇安！”
谢遇安一直注视着门口方向，第一时间发现了她的身影，然后下意识地眉眼上扬，朝她勾起了唇角。
乔吟跑过去，不知道为什么，只是远远看他一眼，她就觉得莫名的兴奋和开心，看见他的微笑，就跟中蛊了一样，想也没想地奔了过去，直直的扑进了他的怀里。
谢遇安看着乔吟提着裙子大步从门内跨出来，毫不犹豫地奔向自己，如瀑的发丝和她飘逸的裙摆在白雾中飞扬，像是从天而降的某种神祇，直击人心。
他张开手，扶住了扑过来的少女，一如那日站在围墙下那般——
他接住她了，稳稳的，牢牢的。
