“我家世子爷呀。乔二姑娘以往在我们这订的东西不都是送给我们世子爷的吗？”伙计想当然道。
“方才，我们世子爷亲自来取的，他很高兴，还让小的看见你后，转告你，世子爷在国公府等你，你可以随时去找他。”
乔吟两眼发黑，太阳穴突突直跳。
她想死，但又觉得该死的另有其人。
陆瑾之，就是她的克星，存心来给她添堵的是不是？
乔吟顾不得生气，转头去看谢遇安，谢遇安脸色十分阴沉，眸子里是让人捉摸不透的暗色。
上次她爽约在酒楼撞见他时，他也是这副表情。
乔吟心里咯噔了一下，仿佛已经看到了她这些天在谢遇安面前营造的好感轰然倒塌。
“谢遇安，不是你想的那样，那个玉坠是我……”
“我觉得你需要先处理好和陆瑾之的关系。”
乔吟想要解释，却被谢遇安直接打断：“我相信你能处理好。”
谢遇安朝乔吟笑了笑，然后转身走了。
乔吟想要追上去，但耳边突然想起谢遇安说的那句：
这公平吗？
不公平，这对谢遇安来说太不公平了。
谢遇安说的对，她必须先切割好和陆瑾之的关系，否则拿什么来说服他？
乔吟冲出悦己阁，登上马车，“去国公府。”
乔吟前脚刚走，后脚陆易之从外面应酬回来，远远见着离去的好像是乔吟的马车。
陆易之招来柜台的伙计询问道：“刚刚是乔二小姐来了吗？东西交到她手上了吗？”
那伙计回道：“是乔二小姐来了，但乔二小姐来之前，世子爷先来了，小的把东西交给世子爷了。”
“你给谁了？”陆易之大惊。
那伙计见陆易之神色不对，这才有些慌张地解释起来：
“世子爷过来，直接点名要乔小姐的东西。时间那么凑巧，小的就以为世子爷和乔小姐是商量好的，而且往常，乔小姐的东西不都是送给世子爷吗？”
陆易之脸色垮了下来，当众怒斥道：“你是国公府的狗？铺子里的规矩一个不守，天天想着摇尾想巴巴结人，好，我成全你。立即滚蛋！”
那伙计被吓住，连忙跪在地上认错求饶。
陆易之没工夫理会他，忙叫人备车，拔腿就往外走。
“掌柜的。”
陆易之上了车，另外一个伙计站在车辕前，手里捧着个刮花的螺钿匣子，可怜兮兮道：
“掌掌柜的，这是陆世子之前订的那支发簪，小的昨日忙过头，忘记送去国公府了。”
陆易之一个头两个大，接过伙计手中的东西，火急火燎朝车夫喊道：“快，回国公府。”
……
乔吟一路急赶赶到国公府门口。
陆家门房的小厮似乎早已得到了吩咐，见乔吟出现，忙迎上来，道：
“乔二小姐是来找我们世子爷的吗？我们世子爷不在府上，世子爷去集芳园了。”
乔吟将牙咬的嘎吱作响，转身回到马车，调转马头迅速离开。
集芳园中景色优美，赏景最佳的地方当属园中碧湖之中的湖心亭。
眼下，湖心亭中摆了一桌宴席，陆瑾之和他的七八个好友们正在谈笑风生。
陆瑾之手里把玩着那只玉蝉吊坠，一旁的楚文景叹道：

“乔吟眼光还真不错，这玉坠质地上乘，雕工更是精湛，唯独这断纹有些美中不足。”
“东西不重要，重要的是她的用心。”陆瑾之撇嘴笑道。
楚文景好奇道：“这么说乔吟放弃谢遇安，选择重新回到你身边了？”
陆瑾之冷哼了一声，“谢遇安不过是她欲擒故纵的幌子，她的心从没有离开过我，不信待会等她来了，你问问她就知道了。”
“我就是说嘛，乔吟缠了你那么久，怎么可能一见谢遇安就跑了，你们说是不是？”
楚文景拍着大腿道，一旁的几人也纷纷跟着附和。
就在这时，一只手伸到了陆瑾之面前。
“陆瑾之，把东西还我。”
陆瑾之抬头，顺着那只纤细的手臂，视线一点一点上移，最后落在了来人怒气冲冲的脸庞上。
乔吟双唇紧抿，眉心微蹙，眸底弥漫着怒火，一副随时要爆发的模样。
陆瑾之看得最多的是乔吟的笑脸，这愤怒的表情有些陌生。
也不是完全陌生，第一次爽约害她淋成落汤鸡时，她是这个表情。摔了她从万丈崖折来的梅花，揭穿她的谎言时，她是这个表情。马车失控害他差点殒命，让她跨火盆去晦气时，她也是这个表情。
后来两年，这表情就再没出现过了。
不管他做什么说什么，乔吟都会笑盈盈地看着他，跟个没有自尊的木头人一样。
也正是这样，才让他觉得更加无趣和鄙夷，行事也愈发变本加厉。
可偏偏就是这样，她都没离开。
乔吟根本就离不开他。
她自己说过的，离开他，她活不了多久。
“陆瑾之，把东西还给我。”
见陆瑾之没反应，乔吟再次重申道。
陆瑾之捏起玉坠上的绳子，晃了晃道：“你是说这个吗？”
乔吟点头，冷声道：“未经我同意擅自取走我的东西，视为偷。还给我，趁我还有耐心，不然我只能请陆世子公堂走一趟了。”
乔吟的声音从未有过的严肃和冷漠，字里行间甚至还带着一些厌恶。
一旁相熟的楚文景吓了一跳，定定看着乔吟，越看越发觉得——乔吟这不像是装的。
陆瑾之却浑然不觉，只觉得这是乔吟被自己撞破了心思，最后给自己找个台阶下罢了。
“乔吟，还没玩够？”
陆瑾之看着她头上的红宝石发簪，笑道：“给我放狠话前，至少先把我送你的簪子摘了，明明宝贝的不行……”
楚文景看了一眼，在旁拉了拉陆瑾之，小声道：“那个好像不是你送的那支，花样不对……”
陆瑾之一愣，甩手将楚文景推开，“要你多嘴！”
乔吟听不懂他们说什么，也懒得理会。
“陆瑾之，我已经给你机会了，是你不珍惜。”
“碧珠——”
乔吟的语气愈发冷漠，陆瑾之心中也燃起怒气，他倒要看看乔吟还要玩什么花招，结果乔吟只是喊了一声她的婢女。
陆瑾之冷嗤一声，他就知道，乔吟就是个外强中干的纸老虎，喊她的婢女来能干什么？
“顺天府办案——”
“顺天府接到报案，有人在悦己阁行骗，盗窃羊脂玉吊坠一块，特来查证。”
碧珠走进湖心亭，身后还跟着四个顺天府的衙役。
