楚文景和亭中其他人都吓了一跳。
乔吟动真格了，她竟然真的报官领衙役来抓陆瑾之了！
堂堂国公府世子白日行窃，简直滑天下之大稽。
这不是当众要给陆瑾之难堪吗？
楚文景慌张看向陆瑾之，陆瑾之俊朗的面容上像是打翻了调色盘，颜色一会儿红，一会儿青，精彩纷呈。
眼看着事情要闹大，楚文景出面转圜道：“乔吟，这玉坠本就要送给瑾之的，他提前取来，也是想让你少走一趟，怎么能跟‘偷’扯上关系呢？”
“谁说我要送他了？”
乔吟转头看向陆瑾之，一字一句质问道：“我说过要送你吗？”
楚文景惊愕地看向陆瑾之，不是吧，这东西不是要送陆瑾之的？
可陆瑾之今日一来就不停显摆，口口声声说那是乔吟送他的。
难不成这真是陆瑾之去悦己阁偷来的？
陆瑾之抬头迎向乔吟的视线，乔吟的眼中全是疏离和不耐烦。
陆瑾之的心像是被什么东西狠狠地扎了一下。
他故作轻松地扯出一抹笑，戏谑道：“不是给我的？那你要给谁？难不成是要给谢遇安？”
“是的。”
陆瑾之的笑容凝固在脸上，他定定看向乔吟。
“这是我为谢遇安准备的惊喜，现在还给我，我可以当作什么都没发生过立即撤案。”
乔吟面无波澜，再次向陆瑾之伸出手。
都到这个份上了，她想她已经说的很清楚了。
陆瑾之怔了怔，似乎不相信乔吟的话，他看了她好几眼，等她改口，却见乔吟面色冷若冰霜，跟他印象中的乔吟简直判若两人。
陆瑾之怒上心头，恶狠狠道：“到我手上就是我的！我不给！”
陆瑾之甩手，玉坠在空中划出一道弧线，然后跌进了湖中心，溅起一点水花和一圈圈波纹。
扑通——
几乎是在同一瞬间，乔吟一跃跳出凉亭，扎入水中，游向湖中心。
所有人都被眼前一幕吓住，这么冷的水，身上又穿了这么厚的衣裳，这样下水，就算是会水也会出事的，更何况……
“小姐！来人呀，快救人，我家小姐不会水”
“扑通——”
乔吟根本不会水。
又是一阵水花声，陆瑾之胡乱扯下厚重的外套，一跃跳入湖中，游向乔吟，将人从水底拉了起来。
“乔吟，你疯了是不是？”
啪——
一声脆响，乔吟红着眼睛，回头一巴掌狠狠甩在陆瑾之脸上。
“离我远点！”
乔吟推开陆瑾之，转头又扎进水里，她不会水，全凭一股意志在水里搜寻。
陆瑾之不知道那玉坠有多重要，那是谢遇安的贴身之物，是谢遇安的护身符。
谢忍说，玉在人在，玉毁人亡，所以当初他不小心磕了一下后，会引起谢家祖父大怒。
食清风，饮朝露，品性高洁的玉蝉，现在却因为她落入污泥之中，乔吟心中有愧，脑海里只有一个念头——她就是死在这，也一定要把它找回来。

可这湖中满是淤泥，找一枚小小的玉坠，犹如大海捞针。
“小姐，别找了，快上来吧。水太凉，你会生病的。”
碧珠寻来了会水的婆子，将乔吟从湖中捞了起来。
“快，快送去厢房换衣裳。”
乔吟瑟瑟发抖，回头不甘地看了湖面一眼，可惜她身体已经被冻僵，只能任由婆子将她抬去了厢房。
“瑾之，你也快上来吧。”
楚文景抱着陆瑾之的衣服，朝水里呆怔的人招呼道。
陆瑾之一言不发从水里走了出来，脸上还带着一个清晰地五指印。
楚文景不敢看他的脸，将衣裳给他披上，“先去换衣裳吧。”
两人也来到一处厢房，陆瑾之换上了干净的衣裳，头发却还在滴水。
“乔吟是什么意思？”陆瑾之突然问道。
这是他从水里出来，说的第一句话。
“她好像很生气，从未有过的生气。”陆瑾之又道。
这还用说吗？巴掌都甩你脸上了，不是生气是什么？楚文景腹诽道。
不过这次，楚文景也觉得是陆瑾之过分了，偷拿了别人的东西本就不占理，现在还恶意丢进水里，乔吟要真的追究起来，真够陆瑾之喝一壶的。
“她为什么会这么生气？从我生辰那天开始，她就在生我的气。到底是因为什么？”
陆瑾之拧着眉毛，陷入了沉思。
楚文景看他想得这么认真，忍不住问道：“你觉得是因为什么？”
陆瑾之认真回想那段时间发生的事，那段时间一切正常，如果非要说有什么特别的，那就是……
“是不是因为我要和颜如玉议亲了？”
话一出口，陆瑾之深以为然，“一定是因为这个。”
楚文景觉得有道理，又觉得没这么简单，试探性地问道：“难道不是因为谢遇安吗？”
陆瑾之的脸色陡然一冷，“谢遇安跟她不可能，谢遇安连公主都看不上，会看上乔吟？”
这话说的倒是事实，谢氏的门第比国公府还高，乔吟想要嫁入谢家比登天还难。
楚文景被说服，但有些疑惑：“那谢遇安为什么要对乔吟那么好？上回在马场他把乔吟哄的开开心心的。”
陆瑾之冷哼了一声，“我猜，乔吟的父亲应该是在南境打胜仗了，太子想要拉拢乔家，这才从乔吟身上下手。可惜乔吟被利用了，还傻呵呵地给他准备礼物讨好他！哼！”
“哈秋——”
陆瑾之话还没说完，先打了个喷嚏，身体也跟着打了个冷颤。
“你快回去吧，回去喝点驱寒的姜汤。”
楚文景把陆瑾之送上马车，陆瑾之回到国公府，厨房熬了一碗浓浓的姜汤过来，又拿来了一丸预防风寒的药剂。
那是陆贵妃赏赐的贡品，用料精贵，不可多得。
陆瑾之不知为何，突然想起瑟瑟发抖的乔吟，吩咐竹叶道：“把这药丸送一份去靖安侯府。”
竹叶一愣，这还是头一回，从国公府送东西给乔吟。
“还愣着干什么？快去。”陆瑾之催促道。
“是，小的这就去。”
竹叶捧着药瓶正要出门，被迎面进来的男子出声拦住。
“别去丢人现眼了。你就是送金山银山，人家也不会收的。”
