陆瑾之抬头看向门口的陆易之，神情不屑地将视线落在他的右手上。
“国公府丢人现眼的永远只有一个，那就是那个偷自己生母妆奁去烂赌，输了生母唯一的念想，还断了自己前程的你！”
陆易之颌骨紧绷，右手握拳藏入袖中，他将左手握着的螺钿匣子交给竹叶。
“这是你前几日在悦己阁订的东西，乔二小姐看都没看一眼，直接丢出来了。”
陆易之放下东西，不再多言，转身离去。
竹叶低头看了看手中的螺钿匣子，那匣子表面遍布着刮痕，有一个角甚至还缺了，看着真的很像是重重摔在了地上，还剐蹭了好几圈的模样。
“拿过来。”陆瑾之没好气道。
竹叶忙将这烫手山芋交了出去。
陆瑾之松开裹在身上的披风，伸手接过，一把打开，一颗红艳艳的宝石从匣中滚了出来，砸在地上，发出一声清脆的叮当声。
竹叶忙匍匐在地上将那颗名贵的红宝石捡起来，陆瑾之却像头发怒的猛兽一样，挥手将手里连簪带匣全都砸了出去。
竹叶吓的跪在地上不敢起来。
陆瑾之只觉胸口被人狠狠打了一拳，又疼又闷，闷得他需得很用力才能呼吸。
“去，现在立刻把药送过去。”陆瑾之咆哮道。
陆瑾之那模样实在是吓人，竹叶不敢耽搁，立即收了药快步跑了出去。
陆瑾之什么都不做，就坐在原地，等着竹叶回来。
他不信乔吟在看到他这番示好之后，还会那么大气性。
不会！绝对不会！他很了解乔吟。
陆瑾之原本是坐在椅子上等，眼见着日落西沉，天色渐暗，竹叶仍不见踪影，陆瑾之等不及了，从房中出来向外走去。
他要去大门口等着竹叶。
深秋十月的傍晚，风已带了寒气，陆瑾之不管不顾，一边打着喷嚏一边在大门口徘徊。
掌灯时分，竹叶终于回来了，一同回来的还有一包碎瓷和沾了灰的药丸。
“小的刚说明了来意，乔大公子怒气冲冲，直接提剑要削小的脑袋。这药丸，乔大公子看都没看，一把摔在了地上。”
竹叶颤抖着回道，也不敢看陆瑾之的脸色，低着头只求陆瑾之不要迁怒到自己。
也不知是身体难受，还是怎么地，陆瑾之脸色白了又白，气息乱涌，俯首掩唇又猛烈地咳嗽了起来。
“世子爷，您注意身体呀？一个女人不值当，您马上就要迎娶相府千金了……”竹叶小心翼翼劝道。
陆瑾之拂手打断他的话，“你刚才说说，是乔默摔了你的东西，不是乔吟，对不对？”
竹叶愣住，一时摸不准陆瑾之为什么要这么问，只得如实道：“小的没见到乔二小姐。”
闻言，陆瑾之笑了，原本微蹙的眉宇也全都舒展开来。
乔默一向都不喜欢他，暗地里都不知针对他多少次了。
背着乔吟摔他的东西，是乔默能干出来的事。
跟乔吟无关！
“没用的东西，叫你送个东西都送不到正主手上！”陆瑾之骂了竹叶一句！
……
“老子要去杀了陆瑾之那个狗东西！”
“老子这新得的宝刀，正缺颗人头开刃！”
乔默挥舞着寒光四射的利剑，怒发冲冠像是失控的狼狗，随时都可能冲出去一口一个直接把人脖子咬断！

“咳咳——”
乔吟扶着胸口剧烈咳嗽了两声，咳的眼冒金星，却还要先安抚乔默。
“好了好了，大哥，现在最重要的不是这个，是快给我想办法，我要怎么样才能把那块玉坠找回来。”
找不回来玉坠，她都没脸去见谢遇安了。
想到谢遇安，乔吟只能仰天叹息。
明明今天早上还你侬我侬，结果一眨眼变成了这样，就跟过山车一样。
眼见着又一天过去，她这攻略进度一夜回到解放前，乔吟又忍不住开始心焦。心焦之余，她心底又切切实实地有一丝难过。
她真的很想把那块玉坠送还到谢遇安的手中。
“那么大个湖，要找那么点东西，只能把水放了一点一点挖，不过这么大的工程，集芳园愿意吗？”
当然是不愿意。
第二天，集芳园刚开门，乔吟就跑过去协商了。
但任凭乔吟怎么请求怎么说，集芳园的老板就是不松口。
“乔二姑娘，你这是跟我这湖命里相克吗？来一回你掉一回，现在还要放水掘地，那我这生意还要不要做了？”
“这园子当初建的时候，是特意挖渠引水成的。如今没有明沟也没有暗渠，你要放水，往哪里放？就算是有地放水，挖完了你又要从哪里重新引水？难不成要我守着一堆烂泥，等天下雨给我灌满？”
乔吟磨破了嘴皮子还是无功而返。
碧珠看着她拖着病体，风寒越来越重，心疼道：“小姐，要不算了，反正谢将军也不知道，咱们找人做个赝品也没关系的。”
乔吟坐在集芳园门口，望着头顶的天空。
碧珠说的也不错，可她就是不甘心呀。
乔吟突然苦笑，怎么会突然这么不甘心呀？
真奇怪。
之前攻略陆瑾之，万丈崖上找不到双色梅，她拿普通白梅交给陆瑾之，就没有这样的不甘心。
“走吧，去悦己阁。”
乔吟放弃了，决定采纳碧珠的建议。
……
“呜呜呜——”
谢忍从外面回来，正好看见谢遇安正拿着一包肉干往三二一的狗盆里倒，三二一却像是看见猛兽一样，呜呜呜地拖着身体往墙角躲。
“大哥，你干嘛呢？你看三二一都撑的走不动道了，你还喂？”
谢遇安回神，低头只见三二一的狗盆里狗盆外全是肉干，谢遇安起身将肉干收好。
谢忍喝了口茶，回头看他：“这大好的天气，大哥你怎么不去找乔二姑娘呀？你快去找她呀，她给你……”
谢遇安抬眸看他：“她怎么了？”
谢忍突然打住，他答应替乔吟保密的，说出来就不惊喜了。
谢忍摇摇头：“没什么没什么，就是乔二姑娘一直在等你，她见到你一定很高兴，你快去找她呀。”
谢遇安有自己的心事，也没注意到谢忍怪异的神情。
“我在等她来找我。”
从昨天等到今天，乔吟也没来。
是还没处理好，还是压根就没办法处理？
