“大哥，你是男人，你应该主动一点才对呀，怎么能什么事都让人家姑娘主动呀？”谢忍忍不住吐槽道。
谢遇安冷冷看了他一眼，“像你那样？主动撩拨了人，然后拍拍屁股走人？”
谢忍立即闭上了嘴，一句话不敢说，低头灰溜溜的跑了。
谢忍跑了，三二一拖着圆滚滚的肚子踉踉跄跄也跑了，只剩下谢遇安一个人站在屋檐下。
谢遇安本要去东宫见江怀律，怕乔吟找来于是取消了，又等了半日，谢遇安终还是招来了侍卫望山。
“去打听下乔家二小姐在做什么？”
望山有些讶异，原来少主这一日魂不守舍的，都是因为那个乔二姑娘呀。
望山朝谢遇安暧昧地笑了笑，朗声应道：“好嘞，属下这就去。”
望山出去又是半日，临近傍晚时分才回来，也带回来乔吟的消息。
“少主，乔二姑娘病倒了。”
谢遇安心猛地一提：“怎么会病倒？”
望山详细回道：“外头说是，昨日国公府的陆世子在集芳园设宴，乔二姑娘送了陆世子一块玉坠，但那个陆世子很不喜欢就丢到了湖里，乔二小姐也不知怎么想的，发了疯一样跳下水去捡回来，被救起来后就病倒了。”
谢遇安心头一刺，面上不显，眸底却已经染上了一层阴郁之色。
望山看向谢遇安，请示道：“少主要备车去乔府吗？”
谢遇安抿唇不语，默然转过身迈步向卧房走去。
走到卧房门前，终是停下，他微微仰头，像是长长叹了口气。
“备车吧。”
“去集芳园。”
月升星起，集芳园上下灯火通明，湖心的凉亭之中，谢遇安凭栏而立，颀长的身影倒映在水面上。
谢遇安静静望着水中的倒影出神。
水这么深，这么凉，她又不是不知道，她是下了多大的决心往里面跳。
那东西就这么重要，比性命还重要？
谢遇安扯出一丝苦笑，东西哪有那么重要，重要的是那个人。
罢了，罢了。
一股没来由的酸涩灌满胸膛，谢遇安打住了脑海里乱窜的思绪。
“少主，已经交割完毕，集芳园的地契在此。”
望山快步从外步入凉亭，将几张地契房契交到谢遇安手中。
谢遇安确认了一眼，挥手道：“动手吧。”
……
国公府——
晚饭时分，陆瑾之正和陆夫人在饭厅预备用晚膳，陆国公从外阴沉着脸回来，衣裳都没换，将陆瑾之叫到了书房。
陆瑾之赶到父亲书房时，陆易之也到了。
陆瑾之有些意外地看了陆易之一眼。陆易之没说话，自觉停下脚步站在门外，等陆瑾之先进门了，自己才在后面跟上。

“父亲，您找我？”陆瑾之问道。
陆国公话未说，抖着胡子先拍了下桌子，大发雷霆道：“那个乔吟又在闹什么？她竟然把你告到顺天府！堂堂国公府世子被人状告盗窃，传出去不成了笑话？”
陆瑾之有些心虚道：“父亲是如何得知的？”
“若不是顺天府尹跟我有几分交情将案子压下，你这案子现在已经到太子手上了！差一点，我们国公府的名声都要被那个蠢货给毁了！”
陆瑾之畏惧父亲的权威，一时无言。
陆易之听得直皱眉：“这事全因世子而起，是世子擅做主张动了乔二姑娘的东西，还将人家的东西丢进了湖里，将人惹怒……”
“住嘴！”陆国公抄起手边的茶杯，想也不想地砸向了陆易之。
陆易之噤声，低头受下这无端飞过来的茶盏。
茶杯撞在他的胸膛，隔着厚厚的衣裳虽不烫，但那上好的绸面上衣挂满了茶叶，却已经全毁了。
伴随着茶杯碎地声，陆国公指着陆易之的鼻子训斥道：
“你既知那东西不是给瑾之的，你为什么不提前告知？你既知那东西掉了，为何事后还不重新补一块去堵住那女人的嘴？”
“瑾之是国公府的世子，也是悦己阁的主人，他去自家铺子拿一样东西有什么错？”
陆易之无言以对，只能低头认错，“儿子知错。”
“滚出去。”陆国公大声呵斥道。
陆易之躬身退下，出门时还不忘将地上的碎瓷一并带走。
陆瑾之面红耳赤，羞愧难当：“这事是儿子思虑不周，是我意会错了，闹出了这场闹剧，害国公府名声受损。”
陆国公挥手打断了他的话，“过去的事不要再提了，我已经让人出去散布消息，就说是乔吟讨好你不成，自己发疯跳进水里了。世人都知道她一向厚颜无耻，想必也不会怀疑。”
陆瑾之哑然看着自己父亲。
陆国公消了消气，语重心长道：“这几年一直让你和你不喜欢的人周旋，委屈你了。你贵妃姑母已经向皇上进言，为你和颜如玉赐婚。门当户对，郎才女貌，只有相府千金才能与我儿相配。”
颜如玉作为京城最负盛名的才女，要家世有家世，要样貌有样貌，一直都是京城世家子弟们最津津乐道的存在。有一段时间，陆瑾之也对颜如玉颇为仰慕。
能娶她为妻，谁不说声羡慕呀？
但此刻听到这个消息，陆瑾之感觉不到一丝喜悦，甚至还有些抗拒。只是他也不知道这抗拒是从何而来，或许是因为他对颜如玉也没有那么喜欢吧。
就如不知道这抗拒如何而来，陆瑾之也不知道自己到底要不要娶颜如玉，但父亲说这是对他最好的安排。
……
“将军，找到了！找到了！”
破晓时分，集芳园中响起一阵欢呼声，一个男人从泥坑中拔出腿，捧着一手泥跑向凉亭。
谢遇安坐在凉亭的石凳上，远远瞥了一眼。
虽沾了泥，但露出来的点点白玉，在晨光中晶莹剔透，一看就是上乘质地。
挖了一晚上的死鱼烂虾，总算是挖到了。
“望山——”
“立即送去靖安侯府。”
谢遇安吩咐了一声，便起身走出了凉亭。
