谢遇安面无表情地看着那几个公子哥，明明就是简单的一句话，但他们只觉得脖子凉嗖嗖的，好像被刀架着一样。
“我们没说什么，我们也是就事论事，他妹妹乔吟，在明知陆世子已经和人议亲了，还用投湖这样的下作手段胁迫陆世子，有些卑鄙了……”
一旁的乔默愤怒质问道：“你们敢把你们的原话说出来吗？”
公子哥们纷纷低头不敢开口。
“哼，你们也知道自己的话不堪入目难以启齿？那你们还敢肆无忌惮地在背后议论我妹妹，我妹妹得罪你们了吗？你们这群小人，该打！”乔默一想起来，牙齿咬的嘎吱作响！
形势一下逆转，但那群公子哥仍不愿认错，嘴硬道：“我们也是就事论事，街头巷尾都这样说，你妹妹敢做那么丢人的事，怎么还怕人说了？她没勾人？她没以死相逼？她没像条狗一样摇尾乞怜跪舔着陆瑾之吗？这都是事实。”
“你找死！”
乔默怒起，又挥起了拳头，被谢遇安拦下。
谢遇安面无波澜,看不出太多的情绪，只道：“既然还牵扯到乔二小姐，那连同前日乔二小姐的失窃案，今日一并审了吧。”
“望山，拿我的名帖去将楚文景，以及那日在集芳园聚会的人都请来府衙。”
望山领命而去，谢遇安又转头看向周府尹，不急不缓道：
“周大人，实不相瞒，在下今日前来还有一事，受乔二小姐委托，特来询问，前日状告陆世子监守自盗的案子可有进展了？大人可有审问疑犯？”
周府尹心咯噔了一下，论资历他都是谢遇安的老前辈了，又是在自己的地盘上，怎么说都轮不到他喧宾夺主。
可眼下却是，他站在谢遇安面前，好似被人掐住了喉咙，竟一句反驳的话都说不出来。
谢遇安一眼看穿，目光微沉：“满京大小庶务都压在周大人身上，大人有所耽搁也情有可原。但，大人别忘了，靖安侯还在南境为国冲锋陷阵，老侯爷要是知道自己的儿女在京城被这般对待，寒了心影响了战事，这责任，大人来担？”
周府尹面如土色，当即朝衙役道：“快去将悦己阁传人，再去国公府传讯陆家世子。”
不多时，悦己阁的伙计和陆易之，以及楚文景等人都已到场，唯独陆瑾之缺席。
“国公府的门房说，陆世子进宫去了，不在府中。”前去传讯的衙役回道。
周府尹悄悄看了谢遇安一眼，谢遇安气定神闲道：“无事，我们先审讯人证。”
周府尹一拍惊堂木，开始审问。
他先问悦己阁，那玉蝉是谁订的，又是怎么到了陆瑾之手中。
陆易之如实道：“东西是乔家二小姐订的，但，我二弟似乎意会错了，以为这东西是乔家二小姐是要送他的，于是自作主张从伙计手中拿走了东西。乔二小姐很生气，便追去集芳园向我二弟索要。”
谢遇安若有所思地看向陆易之，随后转头看向楚文景：“楚公子，你当时在场，乔二小姐见到陆世子之后，有没有言明，东西不是他的？”
“这这……”
楚文景环顾左右，手心里早已闷了一手汗。
这叫什么事呀？怎么把他叫来衙门了？他能不说吗？
他说什么呀？他说陆瑾之自作多情恼羞成怒？
这不是把陆瑾之的脸面撕下来放地上踩吗？那陆瑾之还不把他给剁了！
可，可面前这人是谢遇安呀！方才他爹看到谢遇安的名帖，眼睛都放光了。他要是不说实话得罪了谢遇安，回去他老爹也得把他削了！
真是，说不说都是死路一条！
就在楚文景左右为难的时候，旁边的人抢先将那日的经过一五一十道了出来。
“乔二小姐说了，一打照面就向陆世子索要玉坠，但陆世子不交，乔二小姐就说自己已经报官了，还带来了衙役，结果把陆世子激怒了，陆世子一气之下把玉坠丢到了湖里，乔二小姐情急之下跳下水去找玉坠。”
“是不是这样，楚公子？”谢遇安不忘向楚文景再确认一遍。
事到如今，楚文景也无力回天，只能点头：“是！”

楚文景与陆瑾之最为相熟，他的证言自然是最有分量的。
事情一下水落石出，那群辱骂乔吟的富家子弟全都目瞪口呆：
事实真相跟他们听到的截然相反。
这哪里是人家乔吟以死相逼，分明就是陆瑾之自作多情拿了人家东西，被戳穿后还恼羞成怒摔人东西，害人落水！
“是我们不辨事实，言语不当冒犯了乔二小姐，对不起，我们愿意向乔二小姐赔罪。”
几分立即向乔默认错道歉，乔默只觉扬眉吐气，心中的沉冤终于得以昭雪。
“你们以后说话都注意点，我妹妹已经跟陆瑾之没关系了，不要把我妹妹跟那个伪君子扯在一起，晦气！”
是非颠倒，乔默再傻也看得出来，这里面是有人故意从中作梗。
这人除了陆瑾之，还能有谁？！简直下作！
今日如果不是谢遇安撑腰，这个暗亏他们就只能往肚子里咽了！
案情已经明了，该下判词了，周府尹又看向谢遇安：
“谢将军，你以为该怎么判？”
谢遇安笑了笑，“自然是按我大周的律法判。”
周府尹又陷入了绞尽脑汁，谢遇安显然是要为乔家撑腰的。
但国公府他也不能得罪，他总不能真去把国公府的世子当盗贼缉拿归案？
周府尹左右衡量许久，终于思定，开口宣判道：
“他们几个污蔑乔家二小姐在先，乔大公子出手，情有可原，两方既已经和解，那只需共同承担酒楼损失即可，不论处罚。”
“至于乔二小姐状告陆世子偷盗一案，这里面想必是有些误会和个人恩怨，理应私下调解，解除误会即可。”
周府尹一边说一边看向谢遇安，直到看到谢遇安颔首，这才松了口气。
“乔二小姐为人大度，也不想追究悦己阁和陆世子的责，但东西被陆世子恶意丢进湖是不争的事实，陆世子是不是应该付出相应的赔偿？”谢遇安道。
周府尹点头：“是是是，那是应该的。”
赔点钱息事宁人总比事情闹大强，想必国公府也不会计较。
“那就好办了。那玉坠我已经代陆世子找回来了，但费了点银钱，这张欠条麻烦周大人盖个印，连同府衙的判决书一同送往国公府。”
谢遇安含笑将一张欠条送到周府尹面前，周府尹想也不想拿起公印，正要盖上，余光瞥见上面的金额：
“十万两！”
谢遇安面带微笑，只是笑容不达眼底。
“少了，我都没算乔二小姐的名誉损失费。”
他一面笑道，一面伸手放在周府尹的公印上，往下一压。
周府尹呆滞在原地，任由谢遇安往欠条上盖上了官印。
谢遇安抽出那已经盖印的欠条和判词，转身一并交给陆易之。
“回去告诉你爹，别打乔家的主意，也别惦记乔家的人。”
谢遇安抬眸，凌冽如刀的视线看向陆易之：
“你也是，离乔吟远点！”
