乔吟在家里等了半天，一直等到掌灯时分，终于听见了乔默的声响，忙披起衣服去看人。
“大哥，你有没有受伤？”
乔默挥了挥手，满脸都是得色。
“没有，我能有什么事，那几个酒囊饭袋，哪里挨得过我的拳头。”
“到底怎么回事？你为什么打人？衙门那边怎么说？”乔吟不放心道。
乔默本来要隐瞒，但谢遇安特意交代过，要让乔吟知晓所有，往后也好有个应对。
乔默想想也是，陆家这次出了这么个阴招，得让乔吟防备一二。
乔默只将那些人嘴碎说的那些难听的话抹去，其余的一并详细告知了乔吟。
“那府尹欺软怕硬，正要打我板子，幸好这时候谢遇安来了。你是没看到，谢遇安往那一站，真就是一夫当关万夫莫开的气势，原先还耀武扬威的，见着谢遇安就跟老鼠似的，全都怂了。”
“谢遇安当场就料理清楚了原委，还了你一个公道，还让陆家赔款十万两。”
乔吟惊呼：“十万两？”
一张口就是十万两，真不愧是谢家少主呀！
想想也是，谢遇安的钱也不是大风刮来的，平白无故废了个园子，该赔！
“十万两多吗？谢遇安还说少了，说没算上你的名誉损失费。”乔默撇了撇嘴，义愤填膺道：“陆瑾之这回干的真不是人事！他自己不想丢脸就把屎盆子往你头上扣，卑鄙无耻，下回见到他，我还得揍他！”
乔吟默然，过了一会劝道：“算了，爹爹还没回来，咱们就不要惹事了。反正以后我也不会跟他再有什么瓜葛了，以后咱们就井水不犯河水。”
乔默想想也觉得在理，乔吟已经在陆瑾之身上名声吃了哑巴亏了，眼下最好不要再有任何纠葛，省得又被拿去做文章，吃亏的总是乔吟。
“好了，好了，算他走运，这事就这样翻篇了。”乔默摆了摆手。
“对了，谢遇安临走时让我给你带句话，说明日巳时三刻会登门来看你。”
乔默挠了挠头，好奇道：“谢遇安也奇奇怪怪的，他来就来呀，干嘛还要具体要某时某刻？”
乔默不懂，乔吟却一下意会，心底像是化开了一层蜜，甜丝丝的。
是不是她说的每句话，他都记在心上呀？
……
乔吟这边已经大度的翻篇了，但国公府这边却还没完。
陆易之将府衙的判词和欠条带回，交到了陆国公手中，陆国公看完一脸震惊。
“那乔吟什么时候勾搭上了谢遇安了？”
陆易之微微皱眉：“男未婚，女未嫁，乔吟和谢遇安在一起并未逾矩，父亲这话说的有些过了。”
陆国公皱眉，眼神凌厉地看向陆易之，脸上已经有了怒气。
陆易之视若无睹，继续道：“谢遇安已经猜到是国公府故意扰乱视听，让儿子带回来一句话。谢遇安说，让您别打乔家的主意。”
陆国公神色一下凝重，也顾不得追求陆易之说话的态度，全部心思都在谢遇安身上。
乔家原本一直都在他们的掌控之中，现在突然杀出了一个谢遇安。
很显然，谢遇安也看上乔家的势力了，想要把乔家拉拢到太子阵营。

“这十万两，咱们要给吗？”陆易之询问道。
“当然不给，让那个谢遇安拿着我们的银子去讨好乔吟，把我们当傻子耍？”陆国公想想都觉得火大。
“可，我们要是不给，谢遇安把这事捅到相府，那二弟和颜家大小姐的婚事？”陆易之提醒道。
陆国公面色一僵，如鲠在喉，吞不下也吐不出来。
良久，他也没想出个更好的对策来，只得心不甘情不愿道：“去准备银票。这事由你的悦己阁而起，全该由你负责，想办法从悦己阁里凑出十万两，别想用公中的钱！”
陆易之错愕：“父亲，这……”
“怎么，你不服？”
陆易之一张口便遭到陆国公的打断，陆易之神色摇头道：“儿子不敢，儿子是想问，这事是不是要告诉二弟一声？”
“这个不用你操心，你做好你自己的事。凑好钱，立即送去谢府，此事就此了结。”陆国公不耐烦道。
“是，儿子退下。”
陆易之躬身退下，一出房门，他脸上的谦卑不见，取而代之的是宛若寒冰一般的冷漠。
……
陆瑾之从宫中回来，便被陆国公叫去了书房。
陆国公沉声问道：“贵妃娘娘召你入宫说了什么？”
陆瑾之并未察觉陆国公神色异常，如实道：“姑母说，再过几天就要去秋狩了，让儿子好好表现，若不出意外，会在秋狩上请求陛下为我和颜如玉赐婚。”
陆瑾之说这话时，脸上没有一点喜色，脑海里浮现的不是颜如玉，而是乔吟的脸。
他也不知道怎么了，从陆贵妃提起赐婚那两个字眼起，乔吟的脸就不自觉地在他眼前晃。
他要是真的和颜如玉赐婚了，那乔吟的气不就永远都不会消？
“既然如此，那你就不要再和乔吟纠缠了，专心准备和颜氏的婚事吧。”陆国公宣判道。
陆瑾之猛然抬头，“为什么？难道是乔振东战败了？”
陆国公道：“谢遇安也看上了乔吟，乔家能不能成事还没有定数，不能为了一个乔吟得罪了整个相府。”
“正因为谢遇安要和我抢乔吟，我才不能让……”
“瑾之！”
陆瑾之情绪激动，陆国公沉声喝止，目光冷肃地看着他，像是要把他看穿一样。
陆瑾之碰上自己父亲的视线，一下怯弱地低下了头。
“我不去找乔吟，可若是乔吟来找我，怎么办？”
“那样更好。她若来纠缠你，那就跟以前一样，别把她放在眼里，就让她对你念念不忘穷追不舍，总之，你不准纡尊降贵去找她去迎合她，懂了吗？”
陆瑾之茫然地看着自己父亲。
这样真的有用吗？
乔吟已经有很久没来找他了，她要是来找他，他想跟她好好谈谈。
谢遇安只是利用她，她跟着他不会有好结果的。
