见乔吟目光一直看着门外，薛宛然也往外看了一眼，待看见门外的身影，一下了然。
“我说你怎么见着我不乐意，原来你盼的不是我，好了好了，我不打扰你们了。”
薛宛然十分识趣地起身告辞，乔吟也不挽留，送她出门顺便迎谢遇安。
薛宛然见乔吟这迫不及待的模样，看的只眼酸，和谢遇安打了个照面赶紧走开了。
“谢将军，你来了。”
乔吟欢欢喜喜迎了上去，谢遇安走进院门，一下看见了院子里那株山茶花。
那么大一株，开的那么灿烂。
谢遇安的脸色变了变。
巳时三刻，他人没来晚，但他的花来晚了。
乔吟看了看他怀里捧着的山茶花，一样的花一样的颜色。
怎么这么巧？今天全京城的山茶花都开了吗？
“也不知薛宛然怎么认识我哥的，一大早给我大哥送来这么一大盆花，碧珠，快把花抬到大哥院子里去。”乔吟张口就来。
谢大将军第一次给她送花，怎么可以煞他风景！
达咩！必须抬出去！
碧珠愣住还没反应过来，谢遇安先道：“让我的侍卫抬吧。”
“望山，抬出去。”谢遇安吩咐道。
这花在这不是好好的，为什么要抬走？
望山觉得莫名其妙，后知后觉地‘哦’了一声，然后走过去弯腰抱住了花盆，结果……竟抱不动！
望山使出吃奶的劲，又试了一次，结果脸都憋红了，那花盆纹丝不动。
“还是我来吧。”
望山只觉肩膀上多了一股蛮力，人已经被拽离了花盆，再抬眸，只见乔家二小姐身边的婢女，袖子一撸，随意弯腰，双手环住花盆边缘，再往上那么一提——
那花盆竟轻松离地！
望山瞪大了双眼，愣在原地。
碧珠面不改色抱着花盆，回头看了他一眼：“走呀，搭把手呀。”
望山呆若木鸡，碧珠又飞来一眼，只是这一眼杀气腾腾，似乎再说：
‘还不快走，影响我家小姐追男人，我一拳锤死你！'
望山终于回神，乖乖跟着碧珠走了。
那边，乔吟像是才发现谢遇安怀里的花一样，一脸惊喜道：“这花是要送我吗？真漂亮，我从来没见过这么漂亮的山茶花。”
呆呆走到院门口的望山，看了看抱着那么大个花盆健步如飞的碧珠，又望了望那满枝头红艳艳的山茶花。
从没见过那么漂亮的山茶花？？
我信你个鬼！
望山不信，但谢遇安信。
谢遇安从花瓶里折了一朵，抬手插在她鬓边，仔细端详道：“我也没见过这么漂亮的。”
乔吟戏精上身，谢遇安竟这般捧场配合。
看，他们多默契，多般配呀！
乔吟的眼睛笑成了月牙，“你怎么知道我喜欢山茶花？”
谢遇安道：“我猜你会喜欢。”
“那你猜的可真准。”

乔吟拿出了自己准备好的红络子，“我也有礼物送你，你看。”
谢遇安看了看她手中的络子，敏锐地发现了她腰间挂着的玉蝉，挂的同一样式的红络子。
“昨晚没睡觉，全在打络子？”
乔吟故作惊讶道：“你怎么知道？”
谢遇安接过她手中的络子，捏在手中，沉思道：“谢家还有一条待客之道，姑娘带病打的络子，必须马上戴上，然后回礼十倍。”
乔吟被逗笑，好奇道：“那你要回我十条络子？”
谢遇安将花瓶塞到乔吟手中，“我送你山茶花，十株！”
乔吟以为谢遇安只是玩笑，没想到他说完真的就叫望山去找，而望山似乎刚才没能抱起花盆有些跌份，这次跑的飞快。
不多时，一盆盆盛开枝头的山茶花被运了进来，占了半个院子，一片红海，根本不止十株。
乔吟莫名品出了一丝‘男人这该死的胜负欲’的意味。
“喜欢吗？”谢遇安问道。
乔吟瞧着那片灿烂的红，空气中全是馥郁芬芳，满心都是欢喜。
“喜欢，我以前住的地方就种了一棵山茶花，那是我妈妈生前种下的，每年入冬的时候都会开花，每次看见它们……”
乔吟突然打住，她怎么会提起妈妈？
妈妈已经离开好多好多年了。
人果然一高兴就会得意忘形。
“我是说我娘亲。”乔吟连忙找补道，“我很喜欢，看见它们让我想起我娘了。”
乔吟虽极力掩饰，但眼底却仍可察觉出一丝伤心。
往日，她都是没心没肺，说说笑笑跟不知道什么是烦恼一样，谢遇安还是第一次见到她这么低落的模样。
“要不要祭拜下你娘亲？”谢遇安问道。
乔吟一愣。
谢遇安指着那些山茶花道：“就把它们当成是你母亲的信使，让它们转告你的思念。”
乔吟忽地眼睛一酸，眼泪簌簌滚了下来，她侧头抹泪的功夫，谢遇安已经让碧珠找来了香炉香烛和一壶酒。
谢遇安将香炉放在山茶花前，斟了三杯酒，然后点燃了香烛。
“好了，我们回避，你可以慢慢跟你……妈妈说会儿话。”
谢遇安安置好一切，悄悄退下。
乔吟原本止住的眼泪，在谢遇安说出‘妈妈’两个字的时候，再次泪涌而下。
她父母在她很小的时候就分开了，她是跟着妈妈长大了。上高中时，妈妈病倒了，病来的很急，三个月不到就去了。
去的那天，院子里的山茶花一夜落尽。
“妈妈，吟吟很好，按你说的那样，活的很好。”
……
不知过了多久，乔吟从院子里出来，就见谢遇安一个人站在院子外，孤零零的。
乔吟红着眼睛，鼻尖也红红的，她怪不好意思的，“谢将军，招待不周了。”
谢遇安转头看过来，举着快打结的络子和玉坠，为难道：“我摆弄了半天，都没能将玉蝉像你那样挂上去。”
谢遇安拧着眉，嘴角往下撇着，俨然一副受挫又委屈的模样。
乔吟噗嗤笑出声，一边接过东西，一边调侃道：“谢大将军此生最大的挫折，就是穿不上一根络子吗？”
说话间，玉葱似的手指灵巧摆弄了几下，那玉蝉就稳稳当当挂上了络子。
乔吟俯身，将打好的玉坠重新挂回他的腰间，谢遇安闻到了她发间的花香，喃喃道：“所以，我们现在是一对了，对吗？”
