那低沉却温柔的声音响起时，乔吟正勾着他的腰带，一时有些恍惚，不知他说的‘一对’是指这玉坠，还是指她和他。
乔吟面上又微烫，抬头去看谢遇安，果然——正主也害羞了。
他知不知道，虽然他绷得住表情，但他一害羞耳朵就会先红呀。
乔吟停下动作，仰头看着他，故意撩拨他：“那你愿意跟我配成一对吗？”
谢遇安的耳垂更红了，他视线闪了闪，点了点头。
乔吟简直想尖叫，谢遇安竟然也会有这么乖巧的一面，像是毫无经验所以总是流露出一副羞涩的模样。
他这副模样，真的是引人犯罪，让人想扑！
不行，得想个办法早点把他扑倒！
谢遇安见乔吟手上动作停了下来，以为是自己冒进唐突了，垂眸却见乔吟痴痴的笑个不停，并无排斥之意。
是他想多了，或许，他该更大胆一点。
“阿吟，系好了吗？”
乔吟回神，系好了吊坠，将它拨正。
红色的绳结，白色的玉，挂在他们的腰间十分惹眼。
乔吟越看越满意，忍不住道：“说出来你可能不信，这玉坠我第一眼看着就很眼熟，像是在哪里见过一样，但是我想了很久都没想起来是在哪见过的。”
谢遇安笑了笑，“想不起来就算了，我还有东西要给你。”
谢遇安从袖中拿出一卷已经捆扎扎实的银票递给乔吟：“这是国公府给你的赔礼。”
乔吟一愣：“这不是买集芳园的钱吗？让你破财，这钱应该赔给你。”
谢遇安认真解释道：“已经发生的事，我无法改变，譬如那天在悦己阁，如果我不走，你或许就不会落水，也不会凭空有那些流言蜚语。但世间没有‘如果’，我改变不了，只能做好补救。”
乔吟听出了谢遇安语气中的自责，心中全是暖意。
“别这样说，我知道你是在让我自己做选择，你尊重我的意愿，也信任我的判断。跳湖这件事，怪我太心急，毕竟没有什么比性命更重要，对吧？”
有时候，乔吟身上会透着一些与年龄不符的通透，明明也是个想起‘妈妈’就会哭的小姑娘。
“看来除了骑马，还得教你游泳。”谢遇安玩笑道，结束了那个不大愉快的话题。
乔吟求之不得：“好呀，好呀，什么时候教我？”
“那得来年夏天了。”
乔吟眼睛弯成了一条线，继寻梅，赏桃之后，他们又多了一个约定。
不是说，喜欢一个人，才会把她规划在未来里吗？
“好，那就来年夏天。”乔吟欣然应下。
“那这十万两你打算怎么处理？”谢遇安又拿起了那卷银票。
乔吟想了想道：“这飞来横财，我可不敢用，不如把它捐给朝廷，我听说西南两州之前因为洪灾，粮产锐减，这个冬天很不好过。十万两能帮到他们吗？”
谢遇安静静看着她，她言语真挚，眼神清澈，对那十万两毫无留恋。
察觉到他的视线，乔吟歪了歪头，撩了撩头发，“是不是觉得我人美心善，特别迷人？”
本是玩笑的一句话，不想谢遇安竟真的点了点头，还夸道：“你确实比枝头那些山茶花还迷人。”
与此同时，谢遇安心里还冒出了一个想法：陆瑾之是瞎了吗？
随即，他又无比庆幸。
还好他是瞎的。
乔吟被他这么一夸，反觉得不好意思，忙岔开了话题。
“皇上过几天就要去秋狩了，你也会去吧？”
谢遇安肯定会去的，他是天子重臣，又是太子的心腹。
只是这样一来，他们又不能见面了。
乔父不在京城，她和乔默还不够资格陪驾出行。
皇帝秋狩出行，少说也得十天，这对她的攻略任务很不妙呀。
如今势头正好，她要趁热打铁一举将他拿下才是。
“你想去吗？”谢遇安没有回答，反倒是问道。
乔吟满怀期待地看着他：“我可以去吗？”
如果可以跟着一起去，那所有问题都可以迎刃而解了。
谢遇安扬了扬手中的银票，“你为朝廷分忧，皇上一定会嘉奖你的。你好好养病，这事交给我处理。到了围场，我再教你骑马，那边草地辽阔，纵马驰骋，比在城北的马场畅快许多。”
乔吟被她说动了心，点头如捣蒜：“好。”

又说了些话，谢遇安告辞，“你还未痊愈，好好休息，我……”
谢遇安顿了顿，“你若不觉得打扰，我明日再来看你？”
许是那山茶花香弥漫开来，谢遇安望过来的视线都像是带了香气一般。
乔吟乐意至极，唇角弯出漂亮的弧度，“我再歇一天，好的也差不多了，听说城南有夜市，十分热闹，我想去逛逛，不然我们明天在那碰面？”
谢遇安点头，“好。”
两人说定了碰面的时间和地点，谢遇安这才告辞。
谢遇安从乔家离开，先去了钱庄又支取了十万两，随后连同国公府送来的十万两，一同送到了江怀律跟前。
“乔家二小姐听闻西南两州灾情，特向朝廷捐赠银两二十万。”
江怀律看着那一大摞银票，一口气岔开，猛地咳嗽了起来。
“咳咳——靖安侯府竟这么富足？！”
谢遇安只问江怀律：“要不要？”
江怀律点头：“要，当然要，二十万两可以让两州百姓过一个不错的冬天了。”
“但有个条件，让乔家兄妹今年一起随驾秋狩。”
江怀律终于回过味来，“我明白了。你这是假公济私，分明就是你舍不得和人分开，就拿这票银子来贿赂我。”
上回去围场视察，他就是丢下他，一个人先跑回京城的。
谢遇安坦荡道：“我确有贿赂你的心，但这钱是乔吟真心想为朝廷分忧的，值得为她请功。”
可在江怀律看来，这事尤其是这时机，非常巧妙。
既可以帮乔吟博取名声，又能让他成功将乔家拉入自己阵营。
不出意外靖安侯战胜的捷报就在这两天了，他现在先为乔吟请一次功，远远胜过等乔家水涨船高后再去锦上添花。
靖安侯回京后，必定对他好感倍增。
江怀律掂了掂手中的银票，饶有趣味地看着谢遇安。
“我现在真有些看不懂了。你接近乔吟，到底是为了帮我拉拢乔家，还是你根本惦记的就是人家姑娘？谢大将军，你能不能给我解个惑？”
“你猜？”
江怀律摇了摇头：“看着都像，我猜不着。”
“我还有事，你记得明早把折子递上去。”
谢遇安不置可否，从东宫出来，上了马车，吩咐道：“去城南夜市。”
随行的望山惊道：“不是明天的约吗？少主今天去干什么？”
谢遇安不语，只命令道：“驾车！”
……
夕阳西下，乔默从外回府，经过乔吟的院子，远远便闻见了浓郁的花香。
“哈秋——”
“哈秋——”
“哈秋——”
乔默连打了三个震天响的喷嚏，捏着鼻子，一脸痛苦地跑进院门。
只见乔吟的院子里不知何时多了一片山茶花，一个个开的正灿烂。
“哪来这么多花？哈秋！”
“谢遇安送我的，哥，好看吧？”
乔吟笑盈盈，满眼冒星星，全然没有顾忌乔默此刻正受罪的鼻子。
乔默扁了扁嘴，只觉这花香不仅难闻，还有一股刺鼻的酸臭味！
“中看不中用的东西！”
乔默摆手，回到自己院中，进门一看，自己院中也赫然站着一盆山茶花。
他如临大敌，忙捂住鼻子往后撤了两步：“这又是哪来的？”
下人道：“应天书院的薛小姐送您的。”
乔默面上大惊：啊？这平白无故的？
难道？
难道是当初他为了给乔吟出气，偷偷潜入应天书院，趁她午睡往她脸上画大王八的事，被发现了？！！
