“别说了，别说了。”
乔吟脸红成了猴屁股，忙扑上去伸手捂住了谢遇安的嘴，结果掌心碰到他的嘴唇，乔吟那色脑立即冒出来一句——
这么软的嘴唇，肯定很好亲！
真的要疯了，她这脑子什么时候多了这么多黄色废料！
乔吟触电一样，忙又把手撤回来，正要退后，腰上突然多了一股力道。
“小心。”
谢遇安伸手环住了她的腰，把她往怀里一揽。
“不好意思，麻烦让一让，让一让。”
只见他们身后，一个男人推着一辆独轮车从他们身边经过。
乔吟一下撞进了谢遇安的怀里，脸贴在他的胸膛上，急促的心跳声简直震耳欲聋。
乔吟抬头，不用看耳朵，这次谢遇安连脸都红了，偏着头佯装看向了别处。
这羞涩却强装镇定的模样让乔吟心痒难耐：忍不住了，要扑,必须马上扑！
谢遇安心里没底，他是不是太冒进了？方才是不是让她难堪了？
他缓了缓，提议道：
“要不要去游船？”
“要不要去游船？”
几乎又是异口同声。
“啊？”
乔吟傻傻看着他，原本还想着要用什么法子邀请他上船，没想到他也有这个想法。
这种心有灵犀的感觉真让人心神愉悦。
谢遇安笑了笑，松开她的腰，伸手抓住了她的手腕。
“走吧，我请你游船。”
乔吟还没反应过来，人已经被谢遇安拽着往前走了。
夜市行人如织，谢遇安护着她，穿过人群来到了河边小码头，码头边上停靠了几艘小画舫。
谢遇安拉着她上了画舫坐定，画舫便缓缓移动，顺流而下。
河面倒映着两岸的灯火，夜风习习，微波粼粼，宛若银河一般。
“真漂亮。”
乔吟感叹了一声，然后抬头看着对面的谢遇安，两人隔着一张小桌，桌上摆着简单的瓜果和茶酒。
“怎么想着要来游船？”
乔吟一面说，一面不动声色地倒了两杯酒。
“准备了一点东西……为你。”谢遇安注视着她的眼睛道。
“是吗？还给我准备了东西？是什么？”
乔吟很期待，并开始环顾四周，但一无所获。
“在哪里？在哪里？”
礼物还没送出去，乔吟已经欢欣雀跃，这让谢遇安意外的满足，他伸手指了指船尾的方向：
“在那边。”
乔吟顺着他的手望了出去，看到了水面的星星点点，她惊讶地微张着嘴，起身离开船舱来到船尾。
只见水面上飘浮着无数河灯，顺流而下，很快将他们的画舫包围。
满河的河灯，仿若将天上银河搬了下来，璀璨夺目，引得两岸的行人纷纷驻足观看。
“不是只有中元节才有河灯吗？这全都是你准备的？”乔吟脸上全是惊喜。
谢遇安也从船舱里走出来，手里还提着一盏荷花灯。
“昨天的祭祀太仓促了，我想着，这河灯送给你妈妈，你的思念会传递的更远。”
谢遇安将手里的河灯递给她。
乔吟站在船尾，呆呆看着他手里的荷花灯。

四年前，她是为了给陆瑾之找花酿才来的这夜市。
陆瑾之嫌这里太吵闹太烟尘，尝了桂花酿就撇下她走了。
她也是无意地发现，这里有人放河灯，她也想放一盏给妈妈。
可她去晚了，所有河灯都卖完了。
乔吟那时候觉得好抱歉，别人有的，妈妈却没有。
没想到，四年后，谢遇安送她万盏河灯，陪她祭奠妈妈。
乔吟眼眶一热，没接谢遇安手中的灯盏，而是张手抱住了他。
“谢遇安，你怎么这么好？我为什么没早点遇见你？”
乔吟忍住了要滑落的眼泪，嗓音里却带着点哭意。
谢遇安只当她是想她娘亲，伸手爱怜地摸了摸她的头。
“我的错，我应该早点去找你。”
谢遇安这明显带着宠溺的话语，让乔吟蓄在眼眶里的泪水一下决堤，她仰头去看他，视线透过晶莹的泪光，撞上了谢遇安含笑注视着她的眼眸。
漆黑的眼眸里碾碎了天上的星光河里的波光，酿成了最温柔的风，吹进了乔吟的心底最深处。
乔吟松开了他的腰，两只手捧住了他的脸，脚尖踮起，仰头亲了上去。
谢遇安的薄唇微凉却柔软，如她所想那般，很好亲。
乔吟原计划是要扑倒他，然后来个刺激又变态的强吻，但现实是，她只是亲了亲他的唇，然后对他说了一句：
“谢遇安，我喜欢你。”
一切都像是顺其自然一样，乔吟向他表白了。
乔吟看着谢遇安，谢遇安面色如常，可眼神明显有些不自然，耳垂也红的跟滴血一样。
乔吟突然有些好笑，怎么都到这个时候了，他还逞什么强，是要她再说一遍吗？
乔吟放下脚尖，伸手将他的头往下拉了拉，睁着湿漉漉的眼睛看着他又重复了一遍。
“谢遇安，我喜欢你。”
谢遇安弯下腰，视线再次在她脸上聚焦。
乔吟看着他喉头滚了滚，被她亲过的薄唇动了动。
“仅仅是因为我给你放河灯吗？”
“嗯？”
乔吟一愣。
谢遇安将她的手从自己脸上拿下来，缓缓站直了腰：“仅仅是因为我给你放河灯，你感动的落泪，所以觉得喜欢我吗？”
“我希望你的喜欢是深思熟虑的，是无论何时哪怕我做了你讨厌的事都不后悔的，不是一时的感动。”
谢遇安看着乔吟，认真道：“感动你的人可以有很多，但让你动心喜欢的只有一个。”
星光依旧，旖旎却瞬间散尽，乔吟张了张嘴，想说什么。
她本想说，‘是的，是的，她是真的喜欢他，不是一丝感动。’
为了任务，她应该这样说才对。
可话到了嘴边怎么都说不出来，甚至，她连直视他都不敢。
太违心了。
谎言是逃不过谢遇安的眼睛的。
是太快了吗？
谢遇安好像根本不信她的话。
乔吟迅速反思，并且立即在脑海里召唤系统。
【狗系统，快滚出来，我任务成功了吗？】
几乎是在她提问的瞬间，系统便给出了答复：
【亲亲宿主，很抱歉地通知你，经过系统扫描仪扫描，并未发现攻略对象有任何心动迹象，任务尚未成功，请宿主继续努力。温馨提醒，距离任务结束时间仅限18天】
【滚□□】
