合着她辛辛苦苦近半个月，全都在搞屁？
谢遇安竟一点动心的迹象都没有？
那他三番几次的撩拨她是什么意思？
这是哪门子的行为艺术？！
哒——
酒杯重重砸在桌上，乔吟捞起酒壶立即斟满，她一边倒酒，一边恶狠狠地盯了对面的谢遇安一眼。
呸！渣男！
就在她又要拿起酒杯的时候，谢遇安伸手拿走了她的酒杯，劝道：“你喝太多了。”
乔吟此刻一身反骨，没有酒杯，那她就直接对着酒壶吹。
眼见着乔吟要把一壶酒洒在身上，谢遇安伸手将她手中的酒壶夺过，皱着眉直接丢进了河里。
“你干嘛抢我的酒？还给我！！”
乔吟趴在船舷上，伸手往水里捞。
谢遇安怕她落水，只得起身坐到她那一侧，抓着她的手把她重新摁回座位上。
“抱歉，是我欠考虑了。”
谢遇安道歉，他没想到自己说完那些话后，会惹得乔吟这么生气。
“我只是怕你一时冲动，日后你会后悔。”
他以为的‘喜欢’不是嘴上说说而已，是倾心，是信任，是责任，是深思熟虑的选择。
乔吟现在满脑子都是系统那句【没有任何心动迹象】，根本听不进别的，谢遇安现在说的每句话，在她眼里全都是pua的谎言罢了。
“哪来的日后？”
她只剩下十八天时间了，她哪来的日后？
乔吟余光瞥见了满河的河灯，悲从中来，忽地坐起身，扯下来腰间的玉蝉，递给了谢遇安。
“谢遇安，我没有日后了，这玉蝉还给你。”
昨日才挂上，今日就要还他？
谢遇安看着那红结玉坠，心间猛地一揪，像是被什么狠狠绞了一下。
他缓缓抬眸，漆黑的眸子看着她迷蒙的眼睛。
“怪我没有经验，不知如何应对，现在我知道了，我们重来一次。”
乔吟酒劲上头，脑子里稀里糊涂的，又想到自己快死了，心里堵得慌，还没听懂他说的‘重来一次’是什么意思，一只手伸了过来，托着她的下巴，将她的脸抬了起来。
“你主动亲我，说喜欢我，我不该说那些废话，我应该……”
乔吟睁开失神的眼，看着谢遇安的脸慢慢放大，他身上的冷冽气息将她全部包围，而后唇边碰上了一片温润。
许是酒精作祟，乔吟大脑一片空白，但唇边的触感却格外清晰。
与方才她蜻蜓点水地一啄不同，谢遇安很用力地压了下来，似乎还带着些惩罚的意味。
他咬她的唇，勾缠她的呼吸，磕磕碰碰的，却带着极强的占有欲。
过电的酥麻感像浪潮一样一波一波袭来，乔吟呼吸失序，就在她快要窒息的时候，谢遇安终于松开了她。
“这次的回答，你满意吗？”
乔吟喘息着，尚未从那激烈的一吻里回过神，等她喘匀了气息，脑子里也终于有了一点清明。
她抬头不解地看着他：“我不满意，因为我不知道你这是什么意思。你是因为我伤心，想要安抚我，所以亲我吗？你一向都是这么体贴入微。”
谢遇安一噎，被自己飞出去的回旋镖扎了个结结实实。他叹了口气，闭上眼再睁开，眸底失控的情绪已经压到了最深处。
“我也喜欢你。”谢遇安换上了认真的表情，低声道。
但乔吟摇了摇头，泪水更如决堤一般，冲刷着她的脸，说不出的难过和绝望。
他说他喜欢她，可是系统没有反应。
她要的不是情爱，她要的是性命！
情爱有什么用？当初那个男人不也山盟海誓，结果还不是抛下了妈妈和她跟别的女人跑了，连妈妈最后一面都不愿来见。
她要活命，要系统判定她任务成功！
她几乎是把所有的期望都赌在今晚，方才她真的以为万无一失了，结果却还是失败。

“我好像个笑话。”乔吟自言自语道。
谢遇安有口难言，心中无比懊悔，恨不能时间倒流，第一次就跟她剖白。
“阿吟，我们其实很早就……”
“我想回去了。”
谢遇安刚张口，乔吟打断了他的话。
她满脸的沮丧，眼睛里也没有光彩，撇过头去不看谢遇安。
谢遇安不知她的具体心事，却能感受到她的抗拒。
到头来还是被讨厌了。
谢遇安从未如此挫败过，他退后，回到了自己的位子，尽力维持着最后的风度。
“好，我先送你回去。”
两人相对而坐，一个望着船头，一个望着船尾，不再言语。
夜市上热闹已散，只剩下阑珊灯火
画舫靠岸，碧珠已经候在岸边。
画舫还未停稳，乔吟站起身身形踉跄了一下，谢遇安下意识伸手扶住了她。
“谢谢。”
一句客气又生疏的道谢。
谢遇安的心立即像是被针扎一般。
乔吟上了岸，一句话没说，上了马车径直离去。
谢遇安回头看着她落在座位上的玉坠，只觉得自己才是那个笑话。
……
乔吟靠在车厢壁上，睁着眼，却一句话都不说。
这骇人的模样把碧珠吓坏了：“小姐，您这是怎么了？谢将军欺负你了吗？他要是欺负你，碧珠给你出气！是不是他欺负你了？”
碧珠撸起袖子，一副要跳车去找谢遇安算账的架势。
乔吟拉着碧珠坐下，自己倒下，将头枕在碧珠的腿上。
“头疼，碧珠，给我揉揉。”
“只是头疼吗？小姐喝了多少酒？”
碧珠以为乔吟只是醉酒难受，也没多想，伸手为她轻揉纾解头疼。
车厢顿时静了下来，只有车轮颠簸的声响，乔吟阖上眼，抛开脑子里那些乱七八糟的思绪。
爱咋咋滴，她躺平了，死就死吧。
死了，她就能和妈妈早日团聚了，也未必不是一个好归宿。
“停车！”
马车突然急停，乔吟晃了一下差点撞在车厢壁上。
还未坐起身，车帘被人从外用力掀开，一个人影站在车前。
“乔吟，我有话要跟你说。”
皎洁的月光下，陆瑾之喘着粗气，掀帘朝内急道。
乔吟坐直了身，目光冷冷地看向他：“我与陆世子之间无话可说。”
陆瑾之呼吸一窒，脑海里不停地浮现着方才在夜市上，她与谢遇安相拥一起的画面，她看向谢遇安的眼眸，灿若星辰，嘴角的笑意，温柔如水。
而她对他只有冷言冷语，不该是这样的。
“乔吟，你不能跟谢遇安在一起。你们不可能，他不会喜欢你的。”
乔吟被戳到了今晚最伤心的地方，“我们为什么不可能？”
“谢遇安连公主赐婚都敢拒绝，可见他对门第对婚姻的看重，他突然接近你，完全是要利用你，他看上的不过是你父亲，你们乔家未来的权势。”
陆瑾之只着急劝服她，从未想过这话是不是同样会伤了乔吟的心。
乔吟冷笑了一声，“那你就没有利用我吗？”
