乔吟简单收拾了一下，然后去花厅见客。
陆夫人等了一刻钟，见乔吟姗姗来迟，颇有微词道：“乔吟，这都什么时候了你还没起身，以前我可不知道你是这么懒散的人，这规矩可不好。”
乔吟原本对陆夫人还带着几分长辈的敬意，听了这话，彻底放飞自我。
“我也没过你这样的客人，一进来就对主人指手画脚的，夫人不过四十出头，就已经人老眼花了吗？瞧不见我的脸色吗？我病中仍起来待客，已经是很给夫人面子了，别得寸进尺。”
陆夫人一下没反应过来，以前乔吟在她面前都是做小伏低，比小媳妇还乖顺听话，哪里敢用这么嚣张的语气跟她说话。
待她反应过来，脸上立即染了怒色，本欲发怒，却想着今日的目的，强行压了下来。
陆夫人很快换上了一张笑脸，“是我错怪你了。那你身体可好些了？你昨日是不是见了瑾之了？你们吵架了？瑾之回来也很不对劲。”
乔吟置若罔闻，走到厅中主位上坐下，
陆夫人被冷落，脸上的笑都快绷不住了，“乔吟，这几年你对瑾之的真心，我都看在眼里，要说挑媳妇，我就喜欢你这样的。”
乔吟冷笑了一声。
任劳任怨，毫无怨言，每天变着法的送礼讨好。要她，她也选自己这样的。
“可是，瑾之不是普通人，”陆夫人话锋一转，“他是国公府的世子，肩负着整个国公府，整个陆氏的家族重担，他必须要为整个家族做出牺牲，陆家主母这个位置必须要一个门当户对，八面玲珑……”
“别绕弯子了，说正题吧，陆夫人。”乔吟听的很不耐烦。
陆夫人一噎，抿了抿唇，只得开门见山道：“陆家和相府的婚事不能取消，但是国公府可以破格让你进门。”
乔吟愣了一下，半天才反应过来。
“进门是什么意思？让我给陆瑾之做妾？还是破格？”
“呵呵。”
乔吟忍不住笑出了声
陆瑾之羞辱她四年还不够，都结束了，还要来恶心她一回。
让她给他做妾？他怎么敢想得出来。
“你们国公府的门，谁爱进谁进，但我乔家的门，你们休想再进一回！”
“来人，送客！”
乔吟倒尽胃口，直接下了逐客令，头也不回地起身往外走。
碧珠只觉痛快，上前不客气道：“这位夫人，请你立即出去，我们侯府不欢迎你。”
陆夫人面色铁青，整个人气的发抖。她乃堂堂国公府夫人，便是去了宫中，皇后娘娘都得对她礼遇三分，今天竟然被一个破落户给赶了出去，叫她脸面往哪里搁。
这乔吟当真是狗嘴里吐不出象牙，烂泥扶不上墙，四年了都没一点长进，还是这么的野蛮粗鄙，不知礼数！
“乔吟，你敢这样跟我说话，你再也别想进我们陆家门，也休想再见到我家瑾之。”
乔吟已走到门外，听着陆夫人在后头恼羞成怒的骂声，正觉得可笑，哪知人又扯上了谢遇安。
“我知道你现在又勾搭上了谢遇安，但你这些年没皮没脸地追着男人身后跑，满城尽知。试问哪个男人愿意接受你这样的风流韵事？哪家士族能接受一个满身流言蜚语的当家主母？给我们瑾之做妾，都是我们国公府抬举你！”
乔吟脸色煞白，一股寒气从脚底迅速蔓延到全身各处，让人如坠冰窖一般。
她只是想要完成任务，只是想要活下去而已，她做错了什么？
“哪来的疯婆子在这胡说八道！”
乔默刚走过来，正好听见了陆夫人那一番话，气得两眼发直，拔剑就要劈了过来。
“你以为人人都跟你们陆家一样狗眼看人低！我妹妹不用你们操心，待她出嫁自有天子赐婚，皇亲做媒，十里红妆，风光大嫁。”
“你们国公府有多了不得，就你们陆家上下这群狼心狗肺的东西，你们陆家迟早要完！”

乔默挥剑杀来，下人怕出事，连忙上前阻拦。
“啊！蛮子！你们乔家全都是些不讲道理的野蛮武夫！”
陆夫人受了惊吓，躲在婢女身后，她气急攻心，破口大骂起来。
“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就你们这一群武夫，一群乡巴佬还妄想天子赐婚！好好好，我就等着，我看她乔吟，我们瑾之不要，谁还敢要！”
乔默怒不可遏，一下挣脱了下人的阻拦，提剑削了过去。
剑从陆夫人头顶飞过，叮当一声，直直削下了她头顶的一支珠钗和一缕头发。
差一点就削上了陆夫人的脑袋。
“啊！杀人了！”
“乔吟，我告诉你，你往后别想在京中有一天好日子过！”
陆夫人吓破了胆，披头散发乱窜乱叫起来。
乔吟忙去拉乔默，她倒不是怕陆夫人的恐吓，她是怕乔默真气疯了，一刀真把人给噶了，那他们乔家就真完了。
“别拉我，我想削他们陆家不是一天两天了！”
“老毒妇，你还敢威胁我妹妹！你回家告诉你那窝囊儿子，以后走路招子放亮点，老子见他一次打一次！”
乔默跟人杠上了，瞪着眼挥着剑跟头蛮牛一样根本拉不住，正鸡飞狗跳中，忽然大门口传来一声高宣：
“圣旨到——”
一群穿着宫装的宫中内侍鱼贯而入，为首的一位老公公手中正捧着一道明晃晃的圣旨。
“靖安侯府乔氏兄妹接旨——”
须臾间，一群人已经来到了庭院中。
乔吟没见过这阵仗，但乔默一下安静了下来。
他认识这宣旨的老太监！
四年前，乔家封侯就是这位赵公公来宣的旨。
乔默看了看赵公公身后那一串串的金银珠宝，顿时喜上眉梢，丢了手中的剑，快步将乔吟拉了过来。
“妹妹，快来接旨，咱爹又打胜仗了！！”
乔家上下闻言全都喜上眉梢，齐刷刷跪在了地上。
躲在婢女身后正要逃窜出门的陆夫人，拨开了脸上的乱发，怔怔看着前来的宫侍。
是大内总管赵公公，当今天子的心腹近侍。
赵公公感受到了陆夫人的视线，举起手中的圣旨，向她看了过来。
陆夫人满心不甘和愤慨，却不敢在皇权之前表露，只能低头跪下给乔默兄妹当个陪衬。
“奉天承运，皇帝诏曰：靖安侯英勇无敌，再创胜绩，可喜可贺，特开恩典，命乔氏兄妹陪驾出行，前往围场狩猎，享一品侯爵待遇，钦此。”
什么？一品侯爵？
乔振东竟然真的打了胜仗了，陛下这分明是要重用乔家的信号！
人群之中的陆夫人，立马后悔起来。
若早知道是这样，她方才就不把话说的那么死了！
这下可如何是好？！
