乔吟有两个天大秘密。
一，她来自异世。
二，她有个攻略任务，攻略成功才能活命。
这两个秘密，暴露哪一个都会要她命。
乔吟又抽了抽手，玩不起，真的玩不起。
但谢遇安攥的更紧了，“不敢了？当初爬我墙的勇气呢？”
乔吟被堵的没话说，只能硬着头皮应道：“谁怕了？我没在怕的。你出的主意，那你先说。”
谢遇安露出满意的微笑，先道：“我的秘密是，其实我很久之前就认识你了。”
乔吟张着嘴，目光掠过院子里的山茶花，脑海里又回想着第一次见面，谢遇安一眼就叫出了她的名字。
天之骄子的谢遇安，跟她就是两个世界的人，如果不是系统让她攻略，她跟谢遇安就是两条平行线，永远都不会有交集。
“真的？你什么时候认识我的？”
乔吟的好奇心全都被勾了起来，谢遇安却故意卖关子。
“我要是一下全告诉你了，你会不会对我就没兴趣了？”谢遇安用一种很为难很烦恼的语气道。
奸诈！太奸诈！
乔吟终于抽出了自己的手，不但抽出来了，还打了他一下。
她剜了他一眼，像是炸毛的猫：“不说算了。”
谢遇安笑出了声，心情不用看都知道很愉悦。
“轮到你了，你的秘密是什么？”
乔吟权衡了一下，她看着谢遇安，认真道：“我的秘密对我很重要，我只告诉你一个人。那个秘密就是——我来自遥远的某个地方，比临台郡还远还远。”
“至于具体是哪里，你可以慢慢猜。”乔吟学着他的样子，故意说一半留一半。
乔吟相信谢遇安的为人，就算他真的猜出来什么，也不会伤害自己。而且，她心里有些蠢蠢欲动，很想知道谢遇安知道她身世后会是什么反应。
如果连谢遇安都不能接受她的身世，那这个世界恐怕没有人能接受她了。
乔吟说完，静静观察着谢遇安的反应。
谢遇安神色如常，并没有像她听到他的秘密那般震惊，甚至连好奇都没有。
所有人都以为她来自临台郡，她现在说她不是，谢遇安竟然没有一点反应？
有那么一瞬间，乔吟有个错觉——她怎么觉得谢遇安好像什么都知道一样。
还是他压根就没听到她说的话？
就在乔吟犹豫要不要再重复一遍的时候，谢遇安说话了。
“你的秘密有点神秘，我需要花点时间研究研究。”
啊？
乔吟又有点发懵，方才是错觉，但现在她可以肯定，谢遇安真的知道点什么。
是哪里露了马脚？
乔吟脑子飞速运转，最终定格在应天书院挑战那天，一定是那天的算式让谢遇安起疑了。
“阿吟？”
乔吟只顾着想事，一时失神，直到谢遇安再次唤她。
“你说什么？”
“我说，你的秘密我会认真研究，而我的秘密……”
谢遇安的身影跟着他的话一起落下，乔吟抬眸，只见他上身微微前倾，越过窗柩，在她的额头轻轻落下了一个吻。
“欢迎你随时来找我对答案。”
乔吟站在窗台下，头上裹着一床愚蠢的被子，听着谢遇安低沉的声音穿过锦被，有些失真地传入耳膜，然后和额头上的温热触感里外夹击，激的她脑仁一酥，半晌都没回过神来。

谢遇安怎么可能没对她动心？
这分明就是喜欢她的表现呀！
按他的意思，他注意她很久了！
这还没有动心？
乔吟想了一整夜，都没想明白这个问题。
【系统，你确定谢遇安真的没有对我动心？】
她甚至开始质疑系统的判断。
但系统仍旧是那个答复：【任务尚未成功！】
【你确定？你不会又出错了吧？】
【宿主，我们是先进的未来科技，不容质疑，否则……】
【啊！疼疼疼！住手！】
卑鄙的系统竟然动用死刑来捂她的嘴！
乔吟气竭，但身上传来窒息般的剧痛，只得放弃质疑，乖乖思考着接下来的任务。
“咦？这个玉坠回来了？”
早上，碧珠伺候乔吟梳妆的时候，发现乔吟腰间又挂上了那块玉坠。
“那晚问小姐，小姐不是说还给谢将军了吗？谢将军什么时候送回来了？”
有时候，有个观察仔细的贴身丫头，也不是什么好事。
“昨天谢遇安让人送回来的，你没在。”
乔吟搪塞了一句盖过去，转头看见梳妆台上放着的山茶花。过了两天，花朵盛开依旧，香气馥郁。
“碧珠，上回京中流行绒花簪是什么时候呀？”
碧珠一愣：“小姐怎么突然问起这个了？”
世间花草千千万，山茶花也有五颜六色，怎么会这么巧，谢遇安就送了这红色的给她？
乔吟有些怀疑，谢遇安是知道她的喜好特意准备的？
而她第一次告诉别人自己喜欢山茶花是因为那支绒花簪。
“是去年八月，对不对？”乔吟回想道。
她记得，去年各地突发灾情，朝廷四处赈灾，财政危机。
陆贵妃以身作则，穿素衣戴绒花，将自身所有首饰捐赠给了朝廷，博得皇帝大加赞赏，一时间京中上下都时兴戴绒花以示节俭。
而陆易之天生就是个生意人，当初这绒花的主意就是他献给陆贵妃的，待绒花大火之后，他立即推出贵妃同款，又故意搞饥饿营销，最后将这小小的绒花簪推到了一物难求的地步。
那时，京中的贵妇都以收集悦己阁的十二花神为乐。
那天原是在跑马场，颜如玉说起自己已经集齐了十一支，只差最后一支。
陆瑾之大手一挥，直接把人带到了悦己阁，让伙计把所有的绒花簪都拿了出来，任颜如玉挑选。
乔吟跟在人后，一眼瞧见了那支红色的山茶花，她是真的想要，于是忍不住说了声‘山茶花是她最喜欢的花’。
陆瑾之无视乔吟眼中流露出的渴望，故意把所有的绒花都给了颜如玉。
明明颜如玉只缺一支牡丹而已。
陆瑾之就是故意的。他生她的气，气她那天穿了一身白，让他晦气输了马球。
“我怎么会忘了？那是八月十四。”乔吟喃喃道。
中秋前一日，那是妈妈的忌日。
“哦，小姐是想说去年陆瑾之被人丢进护城河那日吗？”碧珠终于想起来了。
说绒花她不记得，但说起陆瑾之倒霉，那她就印象深刻了。
