“阿吟，不可以作弊！”
谢遇安无可奈何地笑了笑，方才差点真的上了她的当了。
小心机被当场识破，乔吟稍稍有些失望。
谢遇安怎么这么警惕，手上教她射箭，嘴里回答她的问题，竟然还能跳过她挖的坑。
“那我先来对一次答案，去年八月，中秋节的前一日，你是不是在悦己阁见过我？你去年就认识我了，对不对？”乔吟满怀期待地问道。
谢遇安点了点头，似对乔吟的好奇和探索十分满意。
“那天，我确实在悦己阁。但，答案不对。”
乔吟刚要为自己的推理拍手叫好，就被谢遇安泼了一瓢冷水。
“不对？”
“比去年还早，我认识你的时间。”
“更早？”
乔吟惊讶的说不出话来，那得是什么时候？
“那可以给我点提示吗？”乔吟朝谢遇安眨了眨眼睛。
谢遇安摇了摇头。
“给点提示嘛，就一点点，好不好？”
乔吟垂下了眼角，拉长了音调，拽着谢遇安的袖子晃了晃，再晃了晃。
“谢将军。”
“谢少主。”
“遇安哥哥。”
谢遇安心漏了一拍，差点就沦陷在那一声‘遇安哥哥’里。
“不大好，我更希望你能继续探索我，发现我们更多的交集。”
谢遇安笑的温柔，但语气坚定，任凭乔吟如何撒娇讨好，也不肯放一点水。
“我得去东宫了，我们明天在围场见，我带你去骑马。”
谢遇安走了，他怕自己再多待一会，整个人都要被她融化了。
乔吟只得作罢，绞尽脑汁重新推理。
谢遇安这么在乎这个问题，乔吟不禁想道，难道这个问题是打开谢遇安内心的关键？
是不是解开了这个问题，就能完成任务了？
这么一想，那摸不着头脑的攻略任务好歹具象了一点，乔吟突然又燃起了一丝斗志。
谢遇安从乔家离开后，去了东宫一趟。
江怀律看他神色如怀春，那嘴角压都压不住的模样，忍不住酸道：“这么快就和好了？”
谢遇安点点头，“她很乖，又很聪明。”
江怀律真受不了他这老黄瓜装嫩一副情窦初开的模样，拂手把他赶了出去，“出去出去，回家显摆去吧。”
谢遇安也不想多待，闻言转头真走了，看得江怀律直气：“说走就走，都不给我这太子一点面子吗？”
谢遇安回到府中，直接去了库房，扎在一大堆礼盒里翻找了半天。
望山上前帮忙：“少主，你要找什么？小的帮你找。”
谢遇安没说话，从一堆礼盒里拿出来一个巴掌大的黑漆银角小盒。
“不用了，已经找到了。”
谢遇安打开盒子确认里面的东西没错，这才揣在手里出了库房。
今日阿吟那般央求他，他却拒绝了，心里很是过意不去，想着要送点小东西给她弥补一下才好。
……
此去秋狩，得出门十余日，乔吟没有出门的经验，和碧珠收拾了半天，弄的房间里乱七八糟也没整出个头绪来。
“你们这是干嘛呢？遭贼了还是要逃难呀？”
薛宛然从外进来，看着没地下脚的房间，惊呼不已。

乔吟摆摆手道：“我们收拾明天去秋狩的东西呢，你随意坐吧，自己倒水喝。”
乔吟父亲打了胜仗的消息已经传遍全城，薛宛然是来给乔吟道喜的。
“你真的要带这些破烂去秋狩吗？”薛宛然指着乔吟那堆衣裳问道。
乔吟拿起椅子上的衣裳比划了一下，“这不都好好的，哪里破烂了？”
薛宛然撇嘴，摇了摇头。
“都是骑装或劲装，你不会以为你参加秋狩就是去打猎吧？耀武扬威是男人的事，女人嘛，不过是换个地方争奇斗艳。把你最漂亮最华贵的裙子都戴上，不然，那些千金贵女会嘲笑你的。”
乔吟哑然。
虽然她没想着要去打猎驰骋，但确实满脑子想着要去玩，带的都是便于活动的衣裳。
“我说的你可别不上心，你爹打了胜仗，深得圣宠，你们乔家现在是万众瞩目，多少人暗搓搓等着看你出丑丢脸呢，你可不能跌份！”薛宛然言之凿凿。
乔吟和碧珠都觉得有道理。
“要不，你帮我挑挑？”乔吟试探道。
“小事一桩！”
没想到薛宛然是个理家的好手，不过片刻就把乔吟的东西整理出来了，还按照衣食住行，有条不紊地一一替她过了一遍。
“其他漏一件两件也就算了，出门在外最不能缺的是银子，银子也别带太大张的，小面额和打点下人的碎银子多准备一些，以备不时之需。”
碧珠照她的指示，很快将所有行囊打点了出来。
“薛宛然，你好厉害！”乔吟满脸崇拜地看着她。
薛宛然一脸得意，摆摆手道：“这些都是理家最基本的，我娘从小就会教我，你娘没……”
乔吟还没察觉什么，薛宛然先神色一僵，连忙打住，岔开话题道：“你这里问题不大，你哥的问题最大。他是只有一身衣服吗？我看他每次都是那一身灰不溜秋的长衫，跟焊在他身上一样。”
像是不洗澡一样，看着就觉得臭臭的。
每次见他，她都躲的远远的。
薛宛然腹诽起来。
“额……”乔吟有些不好意思道，“我哥衣服确实不多。”
不仅不多，还全都是一个颜色。
这确实是个大问题。她还想着他哥在围场上大放光彩，早点给她找个嫂子回来呢。
乔吟脑筋一转：“做也来不及了，只能去成衣铺子买现成了。不然，你再辛苦辛苦陪我去选选？”
“行呀，现在去还来得及。”
薛宛然欣然应下，两人立即杀到街上。
薛宛然在书院，见的最多的就是各类年轻男子，对时兴的男装也十分熟稔。不过半个时辰，就给乔默置办好了六身行头。
乔吟感恩戴德，“今天没有你，我都不知道该怎么办？我该怎么谢谢你？”
乔吟在马车上亲昵地抱住了薛宛然，她真是越来越喜欢薛宛然了，直爽又仗义！
薛宛然对乔吟流露出的崇拜十分受用，“我还缺个兔毛手套，不然，你去围场给我打两只兔子回来？让我也沾沾皇家围猎的光呀。”
“好，我就是守株待兔，也得给你逮两只兔子来！”乔吟拍着胸脯应下。
天色渐暗，薛宛然在街上和乔吟分别。
乔吟回到侯府，直接命人将新买的衣裳送到乔默那。
乔默恰好正在收拾行囊，刚从衣箱里把那几件灰不溜秋的长衫拿出来，就见下人捧着一堆锦衣华服走了进来。
乔默一喜，爱不释手地摸了摸，“这是妹妹给我买的？”
下人回道：“是小姐买的，但都是薛小姐挑的。薛小姐可仔细了，不仅挑了衣裳，还连同腰带靴子也一并配好了，大少爷只管照着穿就是。”
“薛小姐？”
薛宛然？
薛宛然给他挑的衣服？
乔默再看那漂亮的衣裳，脸上不觉有些微微发烫。
敞开的门外吹进来一阵风，门口的山茶花摇了摇，乔默忍不住跟着打了个喷嚏。
“哈秋——”
