陆易之不知道什么时候追了上来，拽着陆瑾之的衣服，将他拉住，并低声警告道：“所有人都看着，你现在公然去找乔吟，那就是直接打了相府的脸，你确定要这样？”
陆瑾之扭头不悦地看着陆易之：“放开我！我的事不用你管！”
“你以为我想管你？我不过是不想回去又被你连累挨训！”陆易之十分厌恶地松开了手。
“你自己作死就去吧！贵妃，三皇子，相府，你能受得住哪个的怒火？”
陆瑾之还欲挣扎，抬头却看见人群里颜如玉飘来的视线，那奋起的冲动瞬间蔫了下去，连带着脸上的光亮也一并消失。
恰这时，宫门缓缓开启，圣驾来临。
陆瑾之不得不退回人群，躬身跪下侯驾。
颜如玉将一切看在眼里，嘴角浮起一抹冷笑，心中已经打定主意。
“皇上驾到——”
一声高宣响起，宫门口瞬间安静。
乔吟跟着其他人那样，躬身跪倒，却忍不住抬头偷偷往宫门方向偷瞄。
宫门开启，乔吟没看到皇帝圣驾，一眼先看到了从宫门口走出来的谢遇安。
谢遇安站在队伍前列，一袭紫色的官服，身形挺拔如松柏，气势冷冽如寒冬，神情肃穆，浑身自带一股上位者的威严，与往日的温润截然不同。
对了，以前她远远见着的谢遇安，就是这般——气场压迫，别说靠近，就连看都不敢多看一眼。
乔吟正要收回视线，谢遇安的视线已经望了过来，好似早就知道她会偷看一样，逮了个正着。
谢遇安面容依旧冷峻，但眼神却含着笑意。
乔吟跟他心照不宣地对视了一眼，忍不住弯起了唇角。
对面的陆瑾之忽地握紧了拳头，眼睛定定地看着对面的乔吟，恨不能立即冲出去将她拉走。
他见着她目不转睛地盯着谢遇安，见着他们旁若无人地相视一笑，那一刻，陆瑾之真的无比的愤怒。
这目光，这个笑，乔吟的所有所有都应该属于他，也只能属于他！
是他先发现乔吟的，是他让乔吟走到了所有人面前！
他一定要把乔吟抢回来！
乔吟和谢遇安相视一笑之后便低下了头，连圣驾出来都没看到，更别说对面咬牙切齿的陆瑾之了，一直到不远处传来一个询问声：
“靖安侯府乔氏兄妹在何处？”
乔吟才抬起头，随着乔默激动地步伐走出人群，在一辆奢华异常的马车前跪下。
皇帝的马车挂着明黄的帷幔，车顶雕着九龙戏珠，四角缀着金铃，连拉车六匹骏马都带着金灿灿的头饰，当真是华丽至极。
皇帝坐在马车中，身旁还依偎着一个少女。
少女看着十六七岁的年纪，一身华丽宫装，神情冷漠。
“微臣乔默携妹妹乔吟，叩见圣上，圣上万岁万岁万万岁。”
乔吟学着乔默的样子，跪倒叩拜。
皇帝看了看乔默兄妹一眼，爽朗笑道：“靖安侯不仅仗打的漂亮，一双儿女也生的漂亮，尤其是这乔大小姐，落落大方，还心怀大善之心。你捐赠给朝廷的二十万两灾银，朝廷已经收到了，朕要替灾区的百姓谢谢你。”
二十万两？
怎么是二十万两？
陆家不是只赔了十万吗？

乔吟有些懵，视线下意识地去搜寻谢遇安，待看到他温柔地点了点头，她才明白过来怎么回事。
谢遇安竟为她又添了十万两。
她一分钱没出，皇帝的嘉奖当真受之有愧。
“陛下谬赞，臣女只是尽了一个子民应尽的本分而已。”
皇帝哈哈笑了一声，十分慈爱道：“靖安侯教的好，乔家小姐有心了，但朝廷万没有到要小姑娘变卖嫁妆救济的地步。来人，传朕旨意，命内务府以郡主规格，为乔家二小姐准备嫁妆一份。”
此言一出，全场皆是一惊。
皇上亲命，宫中陪嫁，还是以郡主规格，一个外姓臣女能得到这样的赏赐，那是何等的体面呀。
纵观整个大周朝，能有这样荣耀的女子寥寥无几。
在场所有人，尤其是那些贵女千金们，全都艳羡地望着乔吟。
颜如玉面色坦然，好奇地将视线转向不远处的陆瑾之。
陆瑾之心里现在是什么滋味？看到乔吟这般耀眼夺目，是不是肠子都悔青了？
事实上，陆瑾之没有后悔，反而很欣喜。他欣喜乔吟有皇恩加身，这样他就更有把握说服父亲，让父亲同意乔吟进门了。
众人心思各异，乔吟却一脸呆滞。
虽然她知道，什么‘变卖嫁妆赈济灾区’极有可能是谢遇安给她编造的说辞，但没想到皇帝这么大方，竟然要补她一份嫁妆。
她一分钱没出，赚了个天大的好名声，还白拿一份嫁妆？
不对，她是一分没出，但谢遇安出了十万两。
是谢遇安出钱，给她谋了这份无人敢质疑的体面，让她重新站到了人前。
他是料定皇上会补偿她的吗？
乔吟疑惑地看向谢遇安，谢遇安一直注视着她的神情，见她有些惶恐，朝她微微一笑。
乔吟还在恍惚，乔默已经激动的不行，拉着乔吟再次谢恩。
他只恨陆家那个什么狗屁夫人不在场，不然真要让她把‘只能给我们国公府做妾’这句话，一个字一个字给吞回去！！
“阿吟，快谢恩。”乔默催促道。
乔吟终于回神，再次谢恩：“谢陛下隆恩，愿陛下万寿无疆，千秋不朽。”
皇帝心情十分愉悦，转头对身旁的少女道：“乔家小姐第一次参加秋狩，人生地不熟的，瑶儿，到了围场，让乔家小姐和你住一块儿。”
什么？
让她和谁住一起？
乔吟的欣喜还没成型，迎头突然就来了个晴天霹雳！
宁瑶公主，那可是谢遇安的拒婚对象呀！
怎么能让她跟她住在一起呢？？
那宁瑶公主要是知道自己现在正在跟谢遇安卿卿我我，还不把她给剁了？
乔吟直接给蒙了，不仅蒙了还很害怕，可她根本拒绝不了。
皇帝一而再地嘉奖她，还让金枝玉叶的公主照拂她，分明就是想要抬举乔家，抬举她。
她要是拒绝，那真是不知好歹了！
