乔吟抬头，看向突然冒出来的陆瑾之，先往后退了一步，才不冷不热地开口道：“他们说了那么多，陆世子是指哪一句？”
陆瑾之看着她往后撤的动作，眼中一刺，心里燃起了一团火，他猛地伸手，拽住了乔吟的胳膊。
“你还要执迷不悟到什么时候？谢遇安只是在利用你，他见我们陆家要和相府联手，于是突然杀出来把你抢走。他不过是想拉拢你爹，好来和我们抗衡罢了。他连公主都看不上，怎么会看上你？谢家那样的家世根本不可能让你进门！”
乔吟冷眼看着他，以前还觉得有几分俊朗的脸，在这昏暗的光线下，突然变得狰狞了起来。
乔吟拂开了他的手，再次往后退了一步。
她仰头看着他，苦笑了一下：“你的意思是，我不配谢遇安，只配给你陆瑾之做妾，是吗？”
她就知道，所有人都看轻她，但最看轻她的还要属陆瑾之！
外人顶多是言语，陆瑾之却拿出了实质的行动来羞辱她，一次又一次！
陆瑾之神情一窒，他看到了乔吟眼中的厌恶，浓浓的厌恶。
就好比在集芳园的湖中，她当众给他的那一巴掌一样，厌恶至极。
陆瑾之心一慌，急道：“我娶你，我娶你为妻，这样可以了吗？你不要再怄气了。”
陆瑾之的语气里还是根深蒂固的高高在上，好像施舍一般。
乔吟已经忍受四年了，如今是一分一秒都不想再演了。
她也无话可说。
乔吟冷下脸，侧身从陆瑾之身边走开，头也不回地回了帐篷。
他都说要娶她了，乔吟竟然无动于衷。
陆瑾之怒火中烧，对着乔吟的背影喊道：“我会证明给你看的！”
乔吟听到身后传来的声音，心中冷笑。
陆瑾之是不是疯魔了，他要证明什么？
乔吟摇了摇头，掀开帐篷回到营帐。
一进营帐，便撞见了宁瑶公主那冷冰冰的视线。
乔吟有些尴尬地往前走了走：“公主还没休息？”
“我知道你和陆瑾之的事，”宁瑶公主坐在椅子上居高临下看着她，“你那么喜欢他，我可以帮你向父皇提一嘴，让父皇给你们赐婚。你父亲立了大功，父皇也很乐意为你们乔家撑腰，只要我开口，一定能……”
“不不不要！”
“唔唔唔……”
乔吟真是吓坏了，一时情急，上前直接捂住了江宁瑶的嘴。等反应过来，已经来不及了。
“乔姑娘，你要干什么！”婢女慌张扑上来要拉乔吟。
乔吟干脆一不做二不休，不顾江宁瑶的挣扎，飞快道：“我知道公主也喜欢谢遇安，但谢遇安拒绝您是他的事，跟我没有关系。你们赐婚的时候，我还不认识他呢，公主不能迁怒于我。”
摊完了牌，乔吟心里也舒坦了，一把松开了江宁瑶。
江宁瑶没有生气，反震惊地看着她：“你喜欢谢遇安？”
这下轮到乔吟蒙圈了：江宁瑶这表情是什么意思？她今天阴阳怪气冷着一张脸，不就是因为她和谢遇安的事吗？
“公主殿下，定国将军谢将军求见。”

正当乔吟和江宁瑶大眼瞪小眼的时候，谢遇安从外大步走了进来。
谢遇安远远看了乔吟一眼，而后才向江宁瑶行礼。
“微臣见过公主殿下。”
乔吟转头看向谢遇安，谢遇安神情从容，一点没有见前任，见绯闻对象的窘迫和不自在。
须臾间，江宁瑶已经恢复了她公主的仪态，高冷地颔了颔首，不冷不热道：“谢将军有什么事？”
谢遇安起身看向乔吟：“微臣有事想请教乔家二小姐。”
乔吟听到了江宁瑶‘啧’了一声，然后破天荒地露出了一个微笑。
这还是她今天第一次见她笑。
说实话，她笑起来可真甜，嘴边还有两个小梨涡呢。
“谢将军来的可真不巧，我正要和乔姑娘去泡温泉呢。你改天再来吧。”
乔吟傻傻看着江宁瑶，眼睛里全是问号：你什么时候说要去泡温泉了？
江宁瑶不理会乔吟的疑惑，伸手上前挽住了乔吟的胳膊就往外拉，速度不亚于她刚才捂嘴的速度。
谢遇安微微皱了皱眉，眼见着乔吟被宁瑶公主拉走，而乔吟一直向他焦急求救，不免也露出了些急色。
“我已经让人去抓谢忍了。”
谢遇安的话像是一句定身咒一样，江宁瑶愣了一下，然后松开了乔吟的手。
“忘了，我还得去给我父皇请安。”
江宁瑶变卦比翻书还快，撂下一句话，带着婢女风轻云淡地出去了。
乔吟满脑子都是问号，还没搞清楚状况，谢遇安已经走到她跟前，对她道：“小九跟我说你去找我了，抱歉，这一整日都抽不开身。”
乔吟见他身上还穿着早上的朝服，手里还握着马鞭，显然是刚忙完，一口气都没歇立即赶过来了。
“你要不要先坐一下？我给你倒杯茶。”
乔吟拉他在椅子上坐下，转身给他沏了一杯茶。
谢遇安接过她递过来的茶杯，笑了笑：“我来之前还担心你会跟宁瑶公主处不来，没想到不过一会儿功夫，你们关系这般亲近了。”
他一说，乔吟来气了，送出去的茶杯又抽了回来。
“原来你也知道？！”
“先别气，我可以解释，但是先让我喝口水。”
谢遇安应是口渴极了，说罢直接握着乔吟的手，连手带杯一起拉到了面前，仰头饮了一杯温茶。
他动作很快，乔吟却能清晰地感觉到他掌心的温度，视线也不由自主地落在了他滚动的喉结上，似勾了魂一样。
要命，真要命，这男人身上怎么到处都长了钩子呀！
在黄色废料即将冒出来的时候，乔吟赶紧挪开了视线。
谢遇安润了润喉，说起来意：“四年前，皇上确有想要赐婚的意思，但是不是给我，是谢忍。”
乔吟瞪大了眼。
谢遇安：“宁瑶公主喜欢的人是谢忍。”
