乔吟和谢遇安跑了回去，谢忍望着走远的江宁瑶，一脸的茫然。
“你说什么了，把公主气成这样？”乔吟担忧问道。
谢忍抓了抓头，“我没说什么呀。她问我为什么不回她的信。我说我懒得回。你们不知道，她跟我不对付，每次来淮州，都仗着公主的身份，抢我的东西，还告我的状。这就算了，她回京了，每次写信都来跟我显摆她又得了什么，又学会了什么，尽戳着我没有的写，我烦不胜烦，哪有心情回她。”
乔吟忍不住问了一句：“公主什么时候给你写的信？”
谢忍又抓了抓头，“好些年前了，我也不知她说哪一封。”
“公主给你写了很多信？”
“是不少，反正那几年每月都有，有时候半月就有，取决于她得到宝贝的频率，算起来有一抽屉了。”
“一抽屉？你都没回一封？”乔吟惊道。
“我看都没看……哎哟！”
谢忍的话还没说完，乔吟和谢遇安同时出手给了他两拳。
“你个缺心眼的狗东西！”
乔吟骂了一句，跑出去追江宁瑶了。
谢忍扶着挨打的胸口，扁着嘴道：“大哥，乔吟她怎么骂人呢？”
谢遇安冷眼：“你不该骂？王八羔子！”
谢忍愣在原地：“怎么连大哥你也……”
话还没说完，不知何时冒出来的江怀律，将手中的弓套在了谢忍头上。
“我勒死你个混账玩意！我妹妹瞎了眼了看上你！”
但谢忍一身蛮力，翻身抓着弓反套在江怀律头上，气道：“你也不是个好东西！你惦记我妹妹多少年了！”
江怀律气竭：“这是两码事！”
“你也知道两码事？我不喜欢你妹妹，你总不能逼我吧？”谢忍不耐烦道。
江怀律无言以对，只能恨恨道：“好，你自己说的，你以后别后悔！”
谢忍无动于衷，撇下江怀律的弓，转身拔腿跑了，一溜烟的功夫就不见了人影。
……
乔吟追着江宁瑶到了围场的高台上，等她上去时，皇帝也来了，江宁瑶陪在皇帝身边，乔吟不好上前，只得默默关注着江宁瑶的神色。
江宁瑶神色清冷，看着与往常并无异样，只是眼角有些泛红。
乔吟在心里叹了口气。
杀千刀的谢忍！！
曜日升空，晨雾散去，随着一阵激扬的号角声响起，一群动物被赶了上来，奔向不远处的树林。
皇帝站在高台上，手持长弓，射出了秋狩的第一箭。
那一箭，正中跑在最前面的鹿。
“父皇真是宝刀未老，箭法精准，儿臣若能习得父皇十分之一，便无憾矣。”
箭刚落下，三皇子江怀言立即上前接过皇帝手中的弓箭，崇敬之语更是滔滔不绝。
皇帝伸手指了指江怀言，言语间满是慈爱之情，“你小子的嘴比赵德瑞还会奉承人。待会朕要看看你能打到什么，可别丢了朕的脸！”
“儿臣近来一直努力习箭，一定给父皇猎个头筹！”江怀言立即信心满满道。
皇帝笑了笑，余光瞥向了一旁站着的江怀律和他手中的细弓。
江怀律五岁离宫求学，十五岁才学成回宫。
十年在外，自然比不上在膝下长大的江怀言那般亲近，况江怀律也不似江怀言那般会讨巧卖乖。
皇帝只是看了一眼，便收回了视线，然后将手中的宝弓丢给了江怀言。
“老三，今天别丢朕这宝弓的脸。”
江怀言抱着皇帝赏赐的宝弓，喜不自胜：“谢父皇赏赐。”
言语之间，还不忘用余光挑衅一旁的江怀律。
他虽是嫡长，可父皇最疼爱的是自己。

皇帝对外宣布道：“开始吧！”
一声战鼓擂响，围猎正式开始。
各家子弟冲入围场，鲜衣怒马，朝气蓬勃，引得高台上女眷们纷纷侧目。
“你们觉得今年谁会拔得头筹呀？”
身旁的姑娘们小声议论起来。
有人道：“那还用说，必然是谢将军了，往年都是他拔得头筹。”
有人不服道：“我觉得是陆世子，去年陆世子只输谢将军一点点。”
众人议论纷纷，但主要人选还是在谢遇安和陆瑾之身上。
乔吟想起，陆瑾之虽然武功一般，骑马射箭却十分卓绝，是和三皇子在皇苑由禁军统领亲手传授的。自他十五岁第一次参加秋狩时，就一直都是头筹，直到谢遇安出现。
四年前，陆瑾之第一次在秋狩上失利，回来掉了半个月的脸子。乔吟以身做靶让他练箭，费了好大一番功夫才把陆瑾之哄好，让他重新振作起来。
“你觉得谁会赢？”
耳边突然传来一个声音，乔吟侧身一看，颜如玉不知何时站在了自己身边。
乔吟回头，望向围场上的男人。围场上的儿郎，个个矜贵不凡，但都不及谢遇安那般出类拔萃，乔吟不管何时都能一眼找到他。
似感觉到她的视线，谢遇安也回头望了过来，朝她远远笑了笑。
“当然是谢遇安了。”乔吟不假思索道。
“我也希望是谢遇安。”颜如玉满是愁绪的声音响起，“陆瑾之要是拔得头筹，贵妃就会为我们请陛下赐婚。我现在不想嫁陆瑾之了。”
乔吟转头疑惑地看着她：“为什么？”
颜如玉傲气依然：“没什么，他配不上我罢了。”
……
围场上，陆瑾之骑在马背上，回头望向高台。
他目光所到之处，总会引起小小骚动。那些贵女们碰上他的视线，或害羞躲开，或大胆迎了上来，陆瑾之无心理会，视线在人群里迅速搜寻，终于在角落里看到了那抹影子。
一整日纷乱不安的思绪，在看到乔吟的瞬间，突然就镇定了下来。
或许他该朝她笑一笑，他应该多笑笑的，以前他对她太冷淡了，这才伤了她的心，让她被别的男人迷了眼。
陆瑾之思定，正欲朝乔吟露出一个微笑，忽然身旁多了一道墨蓝色的身影，生生横亘在他和乔吟之间，挡住了他的视线。
陆瑾之笑容一僵，怒目而视。
一旁的男子也侧头看着他，一言未发，视线却如出鞘的利刃一般锐利，并带着陆瑾之身上没有的压迫感。
两个男人四目相对，一字未言，硝烟味却两人之间弥漫不止。
“咚——咚——咚——”
又一声号起，围猎正式开始，众人驱马冲入围猎的林子里。
陆瑾之恨恨看了谢遇安一眼，心中下定决心：
他一定要拔得头筹，自己向圣上请求赐婚。
他要娶乔吟！谁也拦不住！
陆瑾之策马离开。
谢遇安亦扯动缰绳，追上前面的乔默和江怀律，进入林中。
乔默第一次来围猎，十分兴奋，横冲直撞，连放数箭，看着毫无章法，但箭无虚发，不一会儿便打到了两只锦鸡，还有一只狐狸。
江怀律有些惊艳，赞道：“乔公子好箭法。”
乔默一心念着要给薛宛然的兔毛手套，谦逊了几句，忍不住问道：“哪里有兔子呀？我要打兔子。”
他不敢说是为薛宛然打的，扯谎道：“阿吟最喜欢吃烤兔子了，我打两只回去扒皮烤了。”
谢遇安抬手指了指西北方向：“去年，我在西北角的枫树林里发现了一个兔子窝。”
“一窝呀？那正好！”
兔毛手套，兔毛袜子，兔毛围脖都给薛宛然整上！
乔默背上弓，立即打马冲了过去。
