乔默一直往西北方向走，谢遇安和江怀律错开一些距离，慢悠悠地跟在他后面。
江怀律路上放了几箭，得了几只漂亮的鸟雀，谢遇安却什么都没打。
“阿遇，你今天不打点东西吗？”
谢遇安点头：“要打的，但是还没看到。”
话音刚落，一道小小的白影直接从他眼前掠过，谢遇安轻轻一笑：“来了。”阿吟要的貂皮围脖。
谢遇安手中已经搭好了弓箭，两指拉动弓弦，手背因为用力青筋微露，神情专注地瞄准着远处的雪色。
与此同时，陆瑾之和三皇子从另外一边走来，江怀言最先发现的是江怀律。
“太子怎么也在这？”江怀言心生警觉。
陆瑾之却一下看见了正在搭弓的谢遇安，他顺着他瞄准的方向，看见了一只肥硕的雪貂。
以前从不在乎的事，忽然一下全都记了起来。他记得有一年秋狩，乔吟跟他说过，冬天太冷，想要一条貂皮围脖。
所以，这话她也跟谢遇安说过？
陆瑾之的心一下就跟泡进醋坛子里一样，又酸又不甘心。
他想也不想地也搭起了弓箭，对准了那雪貂的方向。
江怀言皱了皱眉，提醒道：“瑾之，大事为重。”
陆瑾之搭上弓的那一瞬，整个人突然锋利了起来，他不屑一笑，“不碍事，我一箭要了它的命。”
陆瑾之志在必得，绷紧弓弦，手指一放。
“叮——”
两只箭撞在一起，发出一阵尖锐的金鸣之声。
那雪貂毫发无伤，惊慌钻进了灌木丛里，一眨眼便没了踪影。
谢遇安不悦地抬起头，冷眼看着对面的陆瑾之。
陆瑾之亦不甘示弱地迎上谢遇安的视线，跑了就跑了，反正比被谢遇安打去强。
不等陆瑾之多得意，突然密林深处传来一声猛兽的嘶吼声，陆瑾之脸色一变。
江怀律道：“这是什么声音？像是熊叫声！”
谢遇安望向声音传来的方向，正是西北角，转头看向陆瑾之，意有所指地笑道：“看来今年的头筹非乔大哥莫属了。”
谢遇安话音刚落，对面的陆瑾之和江怀言已经带着人先冲了过去。
“嗷嗷——”
密林深处又传来一阵熊的嘶吼声，这嘶吼声中还带着明显的凄厉。
陆瑾之和江怀言策马奔到西北角，只见一只壮硕的黑熊正轰然倒地，两只眼睛里各插着一只箭。
乔默握着弓，骂骂咧咧道：“哪有兔子窝？一根兔毛都没看到，就碰见一只黑熊把老子吓一跳！”
江怀言神色阴郁地看了陆瑾之一眼，陆瑾之脸色难看如丧考妣。
黑熊的嘶吼声震动整个围场，也传到了看台上。
所有人都惊了一下，皇帝忙招来侍卫询问：“这是什么动静？速去查看。”
进入林中的都是京中有头有脸的高门子弟，不容出一点差错。
“听着像是黑熊的声音。林子里怎么会出现黑熊？”有经验的武将回道。
一旁的陆贵妃惊呼道：“陛下，臣妾记得，当年先皇还在时，陛下就在这里猎过一只黑熊，是不是？”
有大臣也记起这件事，连忙附和道：“若臣没记错，应该是三十年前，陛下第一次随先皇来狩猎，便猎得了一只黑熊，震惊四座。”

皇帝像是想起了当年的勇事，容光焕发，眼神矍铄，“一眨眼都已经过了三十年了。”
陆贵妃见皇帝高兴，连忙道：“今日不知是谁会猎得这猛兽，待会皇上可得好好嘉奖嘉奖。”
皇帝兴致勃勃，满口应道：“若真有人猎得了黑熊，那必是难得的勇士，朕自然要好好嘉奖一番。”
乔吟偷偷看了眼陆贵妃那志得意满的神色，又联想到颜如玉说的话，心中不由浮起一个猜测。
难不成那黑熊是陆家特意布置在哪里的？
毕竟谢遇安年年拔得头筹，陆瑾之想要‘稳赢’只能靠作弊的法子。
在皇帝眼皮子底下搞小动作，就不怕皇上知道？
陆家人也太胆大妄为了！
乔吟正腹诽，忽然一个侍卫从林子里快马加鞭奔了过来。
“启奏陛下，林中西北角发现一只黑熊，已被击毙。”
皇帝大喜，忙问道：“是哪位勇士斩获头筹的？”
侍卫高声答道：“是靖安侯府乔大公子乔默！”
陆贵妃大惊失色，从椅子上惊起：“是谁？”
侍卫再次答道，这次答得更仔细：“乔大公子箭法了得，箭无虚发，两箭射穿了黑熊的眼睛，穿脑而过，一人将黑熊击毙。”
陆贵妃只觉两眼发黑，什么情况？陆瑾之在搞什么！
明明万无一失的计划，怎么就成了别人的嫁衣，还偏偏是乔家人，这不是上赶着给太子党添砖送瓦吗！
说话间，林子那边传来大动静，一只黑熊被一群侍卫拖了出来。
黑熊体格巨大，像座小山一样，极为震撼。
随后，一群人骑马欢呼簇拥着乔默朝高台这边奔来。
乔默一马当先，骑在马背上，衣袂翻飞，说不出的意气风华，一下吸引了高台上所有视线。
“小姐，大少爷终于咸鱼翻身小人得志了！”碧珠欢呼道。
额……虽然成语用错了，但是表达的情绪没问题。
乔吟现在也想为大哥摇旗呐喊，心中更是无比庆幸：
还好听了薛宛然的话，把她大哥好好拾掇拾掇了一番，不然这风光得大打折扣！
不多时，黑熊和乔默等人都来到了皇帝面前，太子江怀律替乔默请奏道：“父皇，靖安侯府乔默击毙黑熊一只，今日围猎头筹非他莫属。”
皇帝十分高兴，赞不绝口：“好好好，虎父无犬子，乔默颇有乃父风范，是我朝不可多得的良才。有赏，朕一定要好好嘉奖你。”
太子建议道：“父皇，乔公子如今二十有五，尚未娶亲，父皇不若赐乔公子一段金玉良缘。”
太子的话刚说完，乔默躬身推拒道：“陛下，微臣尚未立业，又无成就，便是得赐良缘，恐辜负他人，实在是惭愧。微臣尚有一身蛮力，愿像父亲一样忠军报国。”
皇帝听了更加欣喜，赞道：“有志气！真是我周朝的好儿郎，不可埋没！”
皇帝想了想，大手一挥：“五军营换任，还缺个副将，乔默你有没有信心干好？”
“能！”
官升三级，乔默咧嘴一笑，立即跪在地上叩头谢恩，回答的声音震天响！
“谢主隆恩！”
高台上的陆贵妃紧紧咬牙，指甲都要抠进椅子扶手了。
五军营是他们和太子党争夺的重点。
这位子，原本是为陆瑾之准备的。
