皇帝不仅升了乔默的官，还下令大摆宴席为乔默庆功。
所有人不管男女，全都艳羡地看着乔默和乔吟。
乔家老爹前线立功，昨日乔吟大出风头，今日乔默又拔得头筹，这是怎样的运势呀？
一夜之间，乔家已经在京城占据一席之地，还是不容忽视的一席。
有识趣的人，立即放下往日的身段，主动向乔吟和乔默道喜，还有直接的甚至直接开始打听乔默的择偶标准了。
“乔姑娘，你大哥好厉害呀。”
“乔姑娘，你大哥可有心仪之人？”
乔吟心里欢喜，连累乔默一直说不上媳妇，她心里一直都挺惭愧的。
她耐心与人攀谈了一番，才下了高台来到了乔默跟前。
乔默春风得意，容光焕发，整个人都萦绕在喜气之中。
“大哥，你有没有受伤？”乔吟先关心道。
乔默挥了挥手，道：“没有，那黑瞎子不知饿了多久，根本动弹不得，我两箭就把它放倒了，根本没近身。哥跟你说过的，哥哥我百步穿杨的视力，你还不信！”
说着，乔默还委屈上了。
“好好好，你百步穿杨！不是叫你打兔子吗？怎么碰见熊了？”乔吟又问。
说起‘兔子’，乔默脸上喜色减半，“我没打到兔子。谢遇安记错了，说西北角有兔子窝，我转了个遍什么都没找到。这可咋整？”
乔吟了然，也不想给乔默泼冷水。终归这黑熊落在乔默手上，比落在陆瑾之手中强。
“应该是你们狩猎的人太多了，兔子都被你们吓跑了。反正没那么快回去，改天你一个人再去林子里打两只也行。”
乔默觉得有理，恰五军营的人来请乔默，乔默先行离开。
皇帝下令设宴，众人纷纷散去。
乔吟看着天边要落下的日头，找了个显眼的位置坐下。
碧珠好奇道：“小姐不回营帐吗？今晚是大少爷的庆功宴，咱们得好好准备准备。”
乔吟道：“等等，我等等谢遇安。”
方才那些人从林子里出来，唯独不见谢遇安。
“对呀，谢将军去干什么了？还在林子吗？”碧珠好奇道。
话音刚落，林子那边传来马蹄声，那熟悉的墨蓝色的影子从林子里冒了出来。
“碧珠，你先回营帐，我晚点回去。”
乔吟吩咐了一声，便提着裙子朝林子跑去。
谢遇安刚出了林子，远远就见空无一人的围场上，一个小小的影子朝自己跑来，像是振翅的蝴蝶，轻盈欢快，任谁看了都会忍不住会心一笑。
谢遇安立即抽鞭拍马迎上，迎面而来的人影越来越清晰，脸上的笑容也越来越清晰。
“谢遇安——”
她呼喊着他的名字，朝他奔来。
谢遇安的嘴角早已在看见她的那一刹那高高扬起，他故意在离她十几步远的地方停下，然后翻身下马，等着她跑过来扑进他的怀里。
他喜欢看乔吟欢欣雀跃扑进自己怀里，比任何奖赏都让人满足。
“谢遇安！”
乔吟如他所愿，提着裙子扑进来了，环着他的腰，甚至还调皮的说了句：“逮到你了！”，逗得谢遇安笑出了声。
乔吟也不知道怎么了，看见他就想扑他抱他，谁能拒绝这么一个又帅又温柔的大暖男呢？
“你去干什么了？”乔吟仰头看他，从下面望上去，那张脸一样好看。
“给你找围脖去了。”谢遇安指了指马背上挂着的雪貂道。
乔吟心里满是暖意，“你怎么这么好？”
乔吟都不知道这句话她说过多少遍了，但是不够，她真的觉得谢遇安太好了，好的有些不真实，有些虚幻。
“你是不是早就知道那只黑熊的存在？你故意让我哥过去，有意让他拔得头筹，是不是？”
“没……”
谢遇安刚要否认，却迎上了乔吟故意板着脸和带着审问的视线，只得笑着点了点头。

“是知道一点内幕，但是我没想到大哥箭术这么好，藏在暗处的侍卫都还没来得及现身，他就把熊撂倒了。大哥屈才了。”
乔吟就知道是这样。
谢遇安的安排可以说是极为妥当，挫了陆瑾之，还润物细无声一般让乔默大放了光彩。
乔吟不得不再次感叹谢遇安的周到。
“你怎么会知道陆家的内幕？不会又是猜到的吧？”乔吟好奇道。
谢遇安没有隐瞒，既说了要发展信任，乔吟问，他一定如实相告。
“陆易之告诉我的。”
乔吟愣住，半天没反应过来，她抬头震惊地看着谢遇安：是她认识的那个陆易之？
谢遇安点头道：“他要报复陆家。”
乔吟缓了缓神，大概能猜到那么点来由。是人都看得出来，陆国公对两个儿子天差地别的态度。
陆易之在陆国公眼中，就是一个奴役，一个下人，根本不是一个儿子。
“陆易之的手指，是被陆国公亲手切断的。可他并没有去聚赌，也没有贱卖生母的遗物。”
谢遇安不过寥寥几句，乔吟心里却惊起了惊涛骇浪。
“有人诬陷他？”
乔吟想起记忆里的陆易之，他谦卑低调，陆国公叫他做什么他就做什么，凡事都把陆家放在第一位。虽然陆国公偏心，但他毫无怨言，自甘落于陆瑾之之后，甘愿为陆瑾之铺路奔走。
“陆大哥安分守己，不争不抢，为什么要陷害他？”
乔吟有些同情陆易之。
“就算没人陷害他，他也逃不过这个命运。”
谢遇安说的含蓄，但乔吟却一下了然。
要断陆易之手指的是陆国公，就算没有陷害，陆国公也会打压陆易之。
在陆家，只有陆瑾之才是陆家的血脉。
陆易之不过是个挡灾的器皿而已。
乔吟后背一寒。
谢遇安拍了拍她的肩膀，岔开了话题，“我们把这只雪貂送去制皮司吧，若不出意外，过两天你就能收到一条新围脖了。”
围场上有专门帮忙处理皮毛的制皮司，猎得的猎物，骨肉送去膳房，皮毛可以根据各自的要求加工制造。
乔吟还在恍神，突然腰间被人托起。
乔吟惊呼出口，下一瞬，人已经到了马背上，后背一热，谢遇安也翻身上了马。
“驾——”
谢遇安双手从她腰侧环过往前拉住了缰绳，驱马前行。
骏马迈蹄，乔吟被颠了一下，整个人也回过神来。
她有什么资格同情陆易之呢，她自己都不知道自己还能活多久。
微风拂面，乔吟望着天边燃起的晚霞和绵延的山林，心思重新活了起来。
“再骑快点。”她回身对谢遇安央求道。
“不怕摔下去？”
谢遇安的话还没说完，乔吟抓着他的手，环上自己的腰。
盈盈一握的细腰，一只手环抱绰绰有余。
“你抱着我不就好了？”
谢遇安勾唇一笑，收紧了臂弯，将人紧紧箍在怀里。
“驾——”
谢遇安再次扬鞭，策马带着乔吟疾驰向前，两人共乘一骑从高台前飞过，全然没有注意到，高台的角落里的视线。
“你藏在这半天，就是想看乔吟跟谢遇安亲亲我我吗？”
三皇子江怀言寻了陆瑾之半天没寻到人，结果见他躲在这偷看乔吟和谢遇安。
