谢遇安放下马，便去了膳房要了两只处理好的兔肉。
距离营帐区不远的空地上，已经燃起了篝火，正中是高塔一样的火焰山，四周遍布着小小的篝火堆，三五成群的人正在喝酒狂欢。
谢遇安寻了一处无风的角落，燃了一个小火堆。
“遇安快来，快来。”
刚把串好的兔肉架了上去，乔默不知从哪冒出来，兴致勃勃地将谢遇安拉进了不远处一个帐篷。
“遇安，今天多亏你指路，让我歪打正着升官了。快来，我给你介绍介绍，这是五军营的周立周将军，我的上峰。”
乔默将谢遇安拉入五军营的宴席间，本想让谢遇安也加入，不料，谢遇安一露面，所有人齐刷刷地站了起来，朝谢遇安恭恭敬敬地喊了一声：
“将军！”
乔默搭着谢遇安的肩膀，傻傻看了看谢遇安，又看了看自己的上峰们。
“我现在已经不是你们的上司了。坐吧。”谢遇安很随和道。
但众人仍拘禁着不敢落座。
气氛肃穆，乔默不自觉地咽了咽口水，收回了搭在谢遇安肩上的胳膊，乖乖站直了身。
谢遇安见状，拿起桌上的酒杯，朝乔默敬了一下：“大哥，恭喜你。我和阿吟约好了看篝火，我先出去了。”
乔默习惯性地道：“去吧，去吧。”
谢遇安放下酒杯，道了声‘失陪’了，这才离开。
谢遇安一走，宴席上所有人都大松了口气，周立拍了拍乔默的肩膀，道：“好家伙，你怎么不早说你拉的朋友是谢大将军，刚才把我们吓死了。”
乔默很疑惑：“你们怎么这么怕他？遇安人很好很温柔的。”
周立瞪大了眼：“温柔？一眼不眨扯断你的手，卸了你的胳膊，让你省点痛苦的温柔吗？谢大将军以前在玄甲军，那可是出了名的狠辣，人称‘活阎王’，只要他上战场，削人脑袋就跟削面疙瘩一样，一刀溜一串，我从军十几年，还没见过像他这么狠的！”
乔默嘴里咬着鸡腿，震惊道：“尊嘟假嘟？”
你们跟我认识的同一个人吗？我准妹夫可是个温柔好男人！
一旁的人纷纷点头附和：“是呀，我就是跟谢将军同期投军的，去的第一天，谢大将军就把我们百夫长两条胳膊给卸了。就因为那人把谢大将军睡前叠好的衣裳给弄乱了，谢将军火大，上去就把他的手给卸了。”
乔默眼睛再次瞪大，摇头道：“我不信！”
另外一个人道：“你别听他夸大其词，谢将军确实卸了百夫长的胳膊，但不单单就是一件衣服的事，是那百夫长知道将军是士族弟子，怕谢将军跟别的纨绔一样来抢功，所以故意言语刁难，这才惹恼了谢将军。”
乔默这才点点头，对嘛，对嘛，这才是我准妹夫的风范嘛。
“说起来，咱们能有今天，也多亏了谢大将军。”周立感慨道。
其他人纷纷点头：“是呀，要不是谢大将军只身涉险，潜入西戎军营拿到了西戎的城防图，玄甲军也不可能大破西戎，我们这群人别说升官发财了，命都得丢在临台郡！”
说起四年前那场胜仗，众人都感慨万千，对谢遇安的敬重也是油然而生。
“乔默，你是不知道那一战打的有多难，死了很多人，那西戎军队突然就跟铁桶一样，怎么攻都攻不破。后来，谢大将军冒险潜入敌营，千辛万苦拿到了西戎的城防图，回来的路上实在是惊险万分，差点就死在临台郡的一个匪窝里。”

乔默疑惑：“怎么到了匪窝了？”
“谢将军从敌营回来，一路被西戎敌军追杀，好不容易回到临台郡了，结果被一伙杀千刀的土匪给掳到匪窝去了。当时谢将军身上各处受了重伤，正巧碰见那伙土匪抢劫，阴差阳错把人弄山上去了，害我们找了半月找不到人！”
“那群土匪真是可恨，若不耽搁那半个月，我们的弟兄们也不至于死那么多！”
众人义愤填膺，纷纷骂起那群土匪来。
……
谢遇安回到篝火堆前，兔肉都烤熟了，仍不见乔吟的身影。
他不免有些担忧，正要着人去寻，忽然一个面生的小厮走了过来，对他道：“乔二小姐在三皇子营帐中。”
谢遇安眸光一沉，放下东西，起身大步走向江怀言的营帐。
远远的，就见江怀言的营帐里灯火通明，觥筹交错声更是此起彼伏。
谢遇安抿着唇，一言不发走了进去。
犹如一阵寒风袭来，营帐内气温骤降，声音也像是被冻住了一样戛然而止。
营帐中寻欢作乐的人，纷纷抬头看了过来。
谢遇安环顾一圈，不见乔吟的身影，转头将视线落在了一旁的陆瑾之身上。
“你想见我就见我，何必鬼鬼祟祟拿乔吟做借口。”
谢遇安说的那么正义凛然，陆瑾之嗤之以鼻，嗤笑一声站到谢遇安跟前。
“我怕你心里有鬼，不敢来。”
谢遇安微微垂眸看向陆瑾之，两人四目交锋，剑拔弩张。
“心里有鬼的不是你吗？不然你一直纠缠着她干什么？”
陆瑾之胸口一堵，脑海不自觉想起方才竹叶从乔吟那带回来的那句‘自重’，邪火肆虐，也不打口水战了，开门见山道：
“谢遇安，你为什么突然对乔吟那么上心？谢家商队遍布天下各地，你是不是早就知道靖安侯打了胜仗，所以故意接近乔吟？”
“这就是你今晚的目的？”
谢遇安再次环顾四周。
营帐中的众人原本一个个翘首期盼，兴致勃勃地看着他们二人，像是在看什么天大的热闹一样，待撞上谢遇安凌厉的视线，一个个全都低下了头。
“谢遇安，敢作敢当，你自己做了什么事，就别怕别人戳穿。你敢不敢承认，你接近乔吟，就是为了利用她？”
陆瑾之咄咄逼人不停逼问。
谢遇安看着那些人脸上蠢蠢欲动的兴奋和窥探欲，十分厌恶地撇开了眼。
“是，我承认，我是故意接近乔吟！我就是别有居心，存心要把她从你身边抢走！听明白了吗？”
