乔吟一脸错愕地望着面前的谢遇安，“你从什么时候开始跟着我的？”
谢遇安一眼不错地望着她，“从你出江怀言的营帐开始，或者，从你摔了东西起，我就一直在营帐外等着你。”
乔吟惊讶地张开了嘴，有些恨恨地看着他，他怎么这么聪明，什么都瞒不过他的眼睛，难怪自己被他玩得团团转。
“为什么跟着我？”乔吟撇开头，没好气道。
“我对你，总有些患得患失，还有些惶恐不安，挥之不去，拂之又来，十分煎熬……我跟着你，是想看看你是不是真的愿意信任我，而不是为了应付什么说来哄哄我。”
谢遇安一边说，一边注视着她，他语气诚恳，眼底情绪不停变换，好似跟着他的话，自己又重新经历了方才那一路的煎熬。
没人知道，他站在暗处，像是等待审判的囚犯一样，心里有多惶恐。
他害怕乔吟不信任他，像撇开陆瑾之一样，决绝离去。
可又不甘心拿自己和陆瑾之比，他在她心里应该是不一样的，她连最隐私的秘密都分享给他了。
他想赌一把，赌乔吟对他的信任不会动摇。
他一直默默跟着她，看着她流着眼泪走回自己营帐，一度以为自己赌输了。
万幸，她最后转了个身，跑向了他们约定的篝火场。
万幸，她最后还是愿意给他一次解释的机会。
她转身的那一瞬，他从未有过的激动，从小受训的‘君子不喜于形色’，此刻全都抛诸脑后。
乔吟扭头看着他，脸上的惊愕多过于怒气，她震惊于他言语中的小心翼翼，更震惊于他最后一句说的‘应付’二字。
乔吟露出了些被猜中心事的心虚感。
“我可以解释。”谢遇安见乔吟不说话，于是继续道：“陆瑾之问我问题的时候，我不知道你也在。我说谎了，但也不全是说谎，我确实存着些故意接近你的心思，但跟权势无关，跟我心悦你，想跟你在一起有关。”
谢遇安的话坦诚又直白，视线更是一直落在她身上，没有躲闪，没有隐瞒，比天上洒下来的那月光还要干净。
很动人，乔吟已经有些动摇了，但她需要一个更有说服力的理由：“为什么要撒谎？”
“如果我说，我不想那些人议论你，我想为你承担那些流言蜚语，你会不会觉得我很矫情？”谢遇安有些不自在道。
乔吟脑子里像是闪过一道闪电，原本一直疑惑不解的事情，一下豁然开朗。
“那些人的议论你也听到了？”
她傻傻问道，问完她又觉得多余。谢遇安那么细致的一个人，那些人又那么明目张胆的议论她，他肯定会知道的。
“真的……都是为了我吗？”
乔吟百感交集，她信谢遇安的话，也能感受到他小心翼翼的呵护。
不管是应天书院的鼓励，还是募捐，还是她哥今日的风光，从头到尾，谢遇安做的每件事，都站在她的出发点上。
反倒是她……说是要攻略他，却也只是在撩拨上使小动作，急躁地只想要个结果，从未为他认认真真做过一件事。
今日还伙同陆瑾之一起试探他，甚至一度怀疑他。
“对不起……我总是很倒霉，命运似乎总是针对我……”
父亲不要她，母亲去的早，她一个人努力活着，勤勤恳恳地过好每一日，结果一场无端的车祸又结束了她的性命。她就好似这世间最微不足道的一只蝼蚁，一阵风来就能被抹杀的干干净净，不留下一点痕迹。
系统跟她说的第一句是：【恭喜你，幸运儿，你被选中了。】
让她去攻略一个男人，幸运吗？可喜吗？
她并非一定要爱情，要男人，她一个人也可以活的很好，她过去的短暂一生就是这样过来的。
可今晚的谢遇安，让她感受到了从未有过的踏实感，像是一直飘浮在汪洋大海，终于出现了一个可以落脚的陆地。
不知怎地，乔吟突然眼眶一热，两行泪珠簌簌滚落下来。
“其实你不用做这么多，我并没有你想象的那么好……”

她其实是个骗子。
乔吟说到最后已经泣不成声，谢遇安见不得她的眼泪，心疼地将她拉在怀里，心里仍有些失而复得的惴惴然。
“你很好，很可贵，只是有些人不懂得而已。”
那些人根本不知道，乔吟有多勇敢多坚强，他知道，因为他们一起生死与共过，在一段无比黑暗的日子里。
乔吟亦万幸，方才没有直接一走了之。
也许，她不该只把谢遇安当成一个系统选定的攻略对象，真的该试着敞开心扉地信任他。
“我好蠢呀，怎么会……”
乔吟情难自抑，在谢遇安怀里哭成了个泪人，忽地耳边响起了一声口哨声。
她抬眸一看，周围不知何时竟围了一圈人，所有人都探着头看向他们，脸上是暧昧的笑，还有起哄的口哨声。
啊？怎么这么多人？
乔吟这才发现，自己站在篝火场最正中，整个场地最亮眼的地方。
所以，刚才她在众目睽睽之下，跟谢遇安上演了一场哭哭啼啼的苦情戏？！
乔吟的眼泪被吓了回去，她把脸重新埋进谢遇安的胸膛里。
“快走，快走。”
谢遇安不觉丢脸，反闲情逸致问道：“还吃烤兔肉吗？”
乔吟直往他怀里钻，“不吃了，不吃了，快把我脸挡住，我要回家。”
谢遇安看着像鸵鸟一样，顾头不顾尾的女人，失笑连连。
“这样怎么走？要我抱你？”
乔吟想象了一下那个画面，和旁人会有的表情，连忙拒绝：“不要！不要！”
但来不及了。
谢遇安不管她同不同意，直接把她打横抱在臂弯里，但照顾到她的情绪，他的脚步走得飞快。
乔吟脸贴着谢遇安的胸膛，恨不能直接给钻进去，这脸真丢不起！
“这里没人了。”
不知过了多久，周围一黯，起哄的声音也没了。
乔吟忙从谢遇安手上蹦了下来，站得离他远远的。
“你现在怎么不害羞了？以前明明动一下就脸红的不行。”乔吟不满道。
“我克服了。我只要想，这都是我应该做的，就不会觉得脸红了。”谢遇安一本正经道。
“应该做的？什么是你应该做的？”
乔吟觉得好气又好笑，但她还没笑出声，谢遇安走过来，俯身在她额头亲了一下。
“这就是我现在应该做的。”
很显然，今晚的谢遇安比昨天的谢遇安还要动情。
不仅是谢遇安，乔吟也觉得两人之间，似乎突破了一层看不见的墙，离彼此更近了一步。而自己心里也有什么东西冒出了萌芽，正在以无法预计的速度在野蛮生长。
乔吟觉得自己真的有点喜欢上他了。
不然他这一吻落下来的时候，她的心怎么会这么痒，还有那么点渴望，渴望更多一些亲密。
乔吟抬起头，羞涩地看着他，“这里没人，那我是不是也要做一些我应该做的事？”
乔吟上前，手攀上他的脖子，踮起脚，将唇瓣印在他的薄唇上……
