陆家营帐中——
陆贵妃闻讯赶来，脸上怒色难掩，待见到榻上不省人事的陆瑾之，更是气不打一处来。
“到底怎么回事？！”
帐中的陆国公，板着一张黑脸，脸色也好不到哪里去。
陆易之静静站在角落，眼观鼻鼻观心。
三皇子江怀言只得把昨日陆瑾之的所作所为一一道来。
“那乔吟走了之后，瑾之就跟得了失心疯一样，不停的酗酒。他的酒量本来就不好，我怎么劝都劝不住，只得让人把他强押回他自己营帐中。”
“早上还好好的，不知道他受了什么刺激，又喝上了！”
江怀言也是一副恨铁不成钢的表情。
“乔吟乔吟，怎么又是那个乔吟？”陆贵妃听的直跳脚，她抬头看向陆国公，“大哥，瑾之怎么突然对这个乔吟上了心？”
江怀言补充道：“不只是上心，他口口声声说不要颜如玉，要娶乔吟。”
陆贵妃只觉气血上涌，所有怒火直往脑门上冲，“他脑子被驴踢了吗？！”
“陆瑾之必须娶颜如玉！”陆贵妃斩钉截铁道。
就在这时，门外传来陆家管家的声音：“老爷，颜相派人传信过来说，颜千金身体不适，颜相已经向陛下请辞回城。颜相还说，待他回城便会立即把世子爷的生辰贴送还。”
“什么？！”
陆贵妃两眼一黑，直接晕了过去。
婢女又是掐人中，又是灌药，慌乱了好一阵，陆贵妃终于幽幽转醒。
她睁开眼，立即转头看向自己的大哥陆国公。
“大哥，这下可如何是好？”
陆国公脸色阴郁，转头吩咐道：“你们都出去。”
众人退下，陆易之看了陆国公一眼，低头和其他人退了出去。
四下无人，陆国公终于说出了心中积怨已久的一句话。
“都是那妖女害了瑾之！早知道当初就不该让瑾之和她纠缠！”
陆贵妃深以为然：“是的，都怪那个乔吟！她要是没来围场，我们的计划哪里会泡汤！瑾之又怎么会成为今日的笑柄！”
陆国公兄妹不约而同将所有责任推到了乔吟身上。
“留不得了！”陆国公眼中闪过一丝狠戾。
瑾之是他一生的心血，是整个陆氏一族的期望，他决不允许他的未来断送在一个女人身上！
……
陆瑾之酒醉坠马在殿前失仪的事很快传遍整个围场，甚至盖过了‘谢遇安勾引乔吟’这条八卦，而颜如玉的提前回城，又将对陆瑾之的议论推上了顶峰。
楚文景这几日被自家父亲拘着四处相看人家，完全不知道陆瑾之的状况。
这天，楚父突然问他：“你跟靖安侯府的乔二姑娘关系如何？”
楚文景有些懵，一时没反应过来，自家父亲怎么会关心起乔吟起来。
想到自己这几日一直到处相看姑娘，他慌了神，惊道：“爹，你别不是想让我娶乔吟吧？”
楚父一掌狠狠拍在他头上，咬牙切齿骂道：“长的丑你还想的挺美！人家是圣上嘉奖，可比肩郡主的侯府嫡女，是你高攀的起的？”
楚文景被打的嗷嗷叫，这几日他没少挨打，尤其是看着各家子弟在围场上出类拔萃，楚文景却文不能文武不能武，楚父别提多怄火！
“我再跟你说一遍，靖安侯府今非昔比了，乔家咱们惹不得，乔家身后的谢遇安咱们更惹不得。你若是以前得罪过乔二姑娘，麻溜的，赶紧去跟人家赔礼道歉！”楚父再三重申道。
楚文景惊道：“爹你怎么也知道谢遇安跟乔吟的事？”
“不仅我知道，全围场的人都知道了，谢遇安和乔吟两人出双入对，好事将近！就连皇上都问起过！”楚父道。
楚文景大吃一惊，脑海里浮现的第一个念头是：那陆瑾之怎么办？
他知道这消息，还不得疯？

楚文景关心好友状况，立即便跑来探望了，这一出门又听到了陆瑾之醉酒失仪，颜如玉回城的消息，再看陆瑾之那狼狈的模样，楚文景一下都不知道该说什么好。
“瑾之，你不是喝不了酒吗？怎么突然喝那么多。”
陆瑾之刚醒来，酗酒后的头疼和坠马磕到的伤口内外夹击，让他眉头一直紧锁。
为什么喝酒？
陆瑾之回忆着昨晚，映入脑海里的是乔吟那句‘再见。’
仅仅是回忆一遍，他的胸口便像是被狠狠碾了一遍一般。
昨晚他太难受了，喘不过气来的难受，脑子不受控制的总是想起乔吟，想起她的笑，她的赞美，她送来的茶，还有他们第一次见面。
她像是从天而降的精灵一样，将他堵在墙角，离经叛道却散发着独一无二的光彩。
【你定亲了没？有没有心上人？介不介意多个追求者？】
她说的第一句话，每一个字，每一个表情，时隔近四年，他依旧记忆如新。
或许是她身上的自带某种魔力，他鬼使神差地答应了。
他还记得他那天回家后，整晚满脑子都是这个陌生却神秘的女子。
他一度以为那只是一场荒诞的梦，不想第二天，乔吟又出现在他必经的小巷里，歪着头，老远就冲他笑。
“陆世子，好巧，我们又见面了。”
他知道她一早就在这等着他了，因为她看见了她发丝上的水气，那是停留在她头发上的晨雾。
她的笑容就跟那天初升的朝阳一样，给人暖意。
她明明就是冲他来的，怎么就突然跟谢遇安在一起了？
明明她都听到了，谢遇安是在利用她，为什么她还是要选择谢遇安？
陆瑾之醒了却一直不说话，睁着眼像是灵魂出窍一样。
楚文景也不知道他在想什么，只觉得他现在这模样十分吓人。
他也是蠢，他早该看出来陆瑾之是喜欢上乔吟了。
不然陆瑾之也不会在这么重要的时候，犯这么低级的错误。
怕是陆瑾之自己也是才意识到，他自己早已不知不觉对乔吟动心了。
可是，那又怎么样，已经晚了！
乔吟已经和谢遇安在一起了，照他们那么高调的样子，保不准回去就要定亲了，陆瑾之就是后悔死喝死过去也无力回天。
难道他还能让时间倒流，重新回去？
他要是能倒回去，也不用太久，就倒回去他生辰前一天就行了。
可惜，天底下没有这样的好事。
楚文景在心中唏嘘不已，再看陆瑾之时忍不住夹带着一丝同情。
出于多年的友情，他好声规劝道：“过去都已经过去了，乔吟已经选择了谢遇安，你也不要再纠结了，权当是有缘无分了。”
陆瑾之摇头，神神叨叨道：“不行，乔吟绝不能选谢遇安，谢遇安只是在利用她，谢遇安亲口承认的。”
楚文景哑然，不知道该说什么好，喃喃道：“有人会为了利用一个人，把自己的护身符和传家宝都送出去的吗？”
“她要是喜欢那些东西，我也可以给她！”陆瑾之梗着脖子道。
楚文景再次哑然，陆瑾之是真不知道还是不愿承认？
乔吟身上的玉坠和手上的玉镯，不单单是两件名贵的首饰，更重要的是这两样都是谢家家主才有的东西，谢遇安把它们送给了乔吟，便是表达了对乔吟的认可，是陆瑾之送再多珠宝都比不上的。
谢遇安对乔吟分明就是真的，真的不能再真了。
若不是动了真感情，他怎么可能会为乔吟做那么多事。
再者，乔吟认识陆瑾之都快四年了，陆瑾之现在才想起来给人送东西，未免也太晚了。
楚文景看的清清楚楚，可惜当局者迷，陆瑾之仍是一副执迷不悟的样子。
