“该！”江宁瑶拍手叫好，“明知父皇要考教，还敢醉酒，陆家的人真是越来越猖狂了！”
一旁的乔吟，闻言只是笑了笑，然后面无波澜地低头喝起了茶。
“听说颜如玉称病回城了，她和陆瑾之的婚事八成要黄，陆家人的脸现在估计都很难看。”
“陆贵妃此前不知多看重国公府与相府的联姻。这下可好了，竹篮打水一场空！”
“这就是觊觎不该得的东西的报应。”
原本以为江宁瑶高冷寡言，没想到碰到了陆贵妃吃瘪，她的话就一直没断，这一坐就是半日，乔吟心里都有些焦急了。
她还约了谢遇安在南面小树林见面呢，眼见着时间就快到了。
江宁瑶兴致勃勃，但乔吟却一直不怎么搭腔，她扫了乔吟一眼，才发现她一丝不苟的妆容和一身笔挺的骑装，以及她心不在焉的表情。
“你跟谢遇安有约？”江宁瑶明知故问道。
乔吟听见‘谢遇安’的名字，整个人像是瞬间被点亮了一样，眼睛回了神，嘴角也高高扬了起来。
“是呀，谢将军约我去林子里打猎。”
一提‘谢遇安’她就像注入了灵魂活过来了一样。
江宁瑶被酸到了。
“哎，说起来，谢忍以前也约我去打过猎。”
江宁瑶长叹了一口气。
乔吟已经要张嘴请辞，屁股都离开凳子了，但见江宁瑶那失落却隐忍的神色……
不然……再坐一会？
乔吟又坐了回去，好奇又关心道：“谢忍还约过公主一起打猎？”这可不像是谢忍会干的事。
江宁瑶点点头：“约是约，不过是约去比赛的，比谁猎的猎物多，输的人要给对方磕头叫三声爷爷。”
噗——
很好，这很谢忍。
“这是为什么呀？”
江宁瑶解释道：“就因为我嘲笑他的弓难看又简陋，谢忍不服，拿他的丑弓跟我的名弓比赛，我们约在了一个林子里碰面。”
“结果呢？谁赢了？”乔吟好奇问道。
“结果？结果就是我们一起掉进了猎人的陷阱里，困了两天，谁也没赢，我还被捕兽夹伤了脚，一条腿差点没了。”
“啊？谢忍约你的时候没确认一下林子安不安全吗？”乔吟震惊道。
江宁瑶可是金枝玉叶的公主，要是在谢家的地盘上出了意外，谢家就算是天下第一望族，也担不起这个责。
谢忍未免也太心大了。
大概是憋在心里太久，江宁瑶也想找个人倾诉。
“我们掉到了陷阱里，我的左腿没了知觉，我还发起了高热，连话都说不出来了。谢忍用衣服把我捆在他背上，抓着壁坑一点一点爬上去的，我们滑落了很多次，但每次他都垫在我身下，没让我再受伤。”
“得幸于他及时把我背回了家，我的腿保住了。但他却被打断了几根戒尺。”
江宁瑶苦笑了一下：“也许就是因为这件事，他才会那么讨厌我。”
乔吟有些心疼：“公主这么好，以后一定会碰见一个更懂你的人。”
“我也这么觉得。”江宁瑶笑了笑，“你不是有约吗？还不走？”
啊！要晚了！
乔吟回过神来，拔步跑出了营帐，向南面跑去。

乔吟一心想早点赴约，不想刚跑出去，就碰见了迎面走来的乔默一行人。
“妹妹！阿吟！快看！快看！”
乔默和五军营的人走了过来，乔默脸上满脸喜色，身上还穿着一件黄马褂。
“妹，好不好看？皇上赏我的！今天在跑马场，皇上夸我马术厉害，赐了我一件黄马褂。”乔默得意洋洋地拉着乔吟炫耀道。
“好看！好看！”乔吟闭着眼睛夸了几句，预备抽身。
乔默身后的周立突然出声道：“乔副将，这就是你一直挂在嘴边的妹子？”
乔默拉着乔吟给她介绍，乔吟一听是乔默的上峰和同僚，不得不认认真真地与人行了行礼。
“见过各位将军。”
周立面露疑惑，仔细端详乔吟：“这小乔妹妹怎么越看越眼熟，我们是不是在哪里见过？”
“咦，周大，”乔默推了推周立，“收起你这老掉牙的搭讪！我妹可不吃你这一套。”
“大哥，我还有事，我先走了。”
乔吟心急如焚，打了声招呼后，便转身向外继续走去。
周立一直望着乔吟的身影，“我是说真的，你妹妹真有点眼熟。”
“切！”乔默昂首挺胸，颇为骄傲道：“不管你是蒸的煮的，总之别想了，我妹子可是要嫁谢遇安的人！”
听到谢遇安的名字，周立脑海里突然闪过什么，只是昨夜喝了太多酒，脑子还有点迟钝，闪过了什么他一时也抓不住。
那边，乔吟已经走出了营帐去，走到围场。
向南穿过围场，就能到小树林。
她正埋头赶路，忽然迎面又来了两个年轻男子。
“这不是小乔妹妹吗？”
那两个男子含笑向乔吟走来，乔吟愣了一下，今天是什么日子，怎么到处都是熟人？
她本要停下来应声招呼，直到看清了两人的脸——
两张有点神似陆瑾之的脸！
“齐襄！赵横！”
乔吟惊呼，下意识地拔腿要跑。
“小乔妹妹还记得我们呀？小乔妹妹，我家小狸猫都等你半个月了，你怎么还不来看？”
“对呀，小乔妹妹，我家的宝刀我每天都擦一遍，就等妹妹过来品鉴品鉴呢。”
齐襄和赵横围了上来，故意拦住了乔吟的去路。
乔吟避之不及，脑门上都吓出冷汗了。
赶紧走，得赶紧走，可别让谢遇安逮住了。
乔吟拔腿欲走，可偏偏想什么来什么。
“阿吟？”
谢遇安的声音骤然响起。
乔吟一惊，从齐襄赵横两堵人墙的缝隙里，看见谢遇安迎面朝她走来。
救命！救命！谁来救救我！
为什么每一次约会都要这么窘迫？！
