“谢将军。”
齐襄和赵横见着谢遇安，二人连忙拱手见礼，风一样离去了，只留乔吟一个人在原地社死。
乔吟不知如何是好，一张脸已经滚烫的要烧着了。
救命！
才和谢遇安心意相通的第二天，约会迟到，还被他当场逮住‘偷吃’，谢遇安不得杀了她？
“我也没想到会碰到他们，纯属巧合，我也不是故意迟到的，希望你别生气。”乔吟认真又紧张地解释道。
谢遇安看着她身上的孔雀蓝骑装，“本来是有点生气，但看着你身上的衣裳，我就没气了。”
她身上的颜色，恰好跟他身上的长袍颜色一样。
小心思被发现，乔吟立即绽开了一个笑容，不自觉地就靠近，伸手环住了他的腰，直往他怀里钻。
“被你发现了？我看你很喜欢蓝色，特意挑了这身。”
谢遇安看着她放松了下来，不禁笑道：“我是不是太好哄了？”
乔吟也觉得谢遇安有些太好哄了，仰头亲了亲他的侧脸。
“我用这个赔礼道歉，可以吗？真的不是故意迟到的，昨晚我兴奋的一宿睡不着，你呢？你睡的怎么样？”
谢遇安看着她殷红的唇，脑海里一下浮现了昨夜那个未尽的吻，不由心头一热，喉头下意识地滚了滚。
“不大可以。”
他摇了摇头。
乔吟依偎在他怀里，意外地看着他，真生气了？
“你向我道谢时也是用这个，我分不清。”谢遇安目光缱绻，含笑问道：“是不是要区分一下？”
“要怎么区分？”
“不然这样……”
谢遇安故作沉思状，人却俯身下来。
乔吟还没反应过来，谢遇安身上的气息已经扑面而来。
他伸手托起她的下巴，趁她不备，低头含住了她柔软的唇。
昨晚未尽的那个吻，就像是藏在两人心里的小兽，蛰伏了一晚上，不过轻轻一碰，便一发不可收拾起来。
他的技术确实比乔吟好很多，像是天生就擅长此道，不过几个呼吸间，乔吟便被他攻城掠地失了神志。
她就是个色厉内荏的纸老虎，嘴上情话可以张口就来，真见真章却怂的不行。
她整个人软在他怀里，谢遇安又伸出一只手托住她的腰，把她又拉近了几分。
两个人紧紧抱着，呼吸交缠，乔吟从未想过，一个吻竟然也可以让人醉生梦死。
不知过了多久，谢遇安终于松开了她。
乔吟喘着气，脸红的不成样子，青天白日的，被人看见了得羞死。
谢遇安却如沐春风，一本正经道：“下次道歉，就按照这个标准来。”
乔吟有些懵，哪有人把占便宜说的这么清新脱俗的。
……
谢遇安接上了乔吟，两人漫步来到了南边小树林，乔吟这才发现，江怀律和谢青璇也在。
谢遇安解释道：“方才等你的时候碰见的，他们也要去打猎。你不介意吧？”
乔吟抬头看他，“这叫什么话？这我有什么好介意的，这又不是我一个人的林子。”
“我还以为，阿吟更愿意跟我独处呢。”谢遇安的语气里还有些失望。
乔吟嗔了他一眼：怎么一夜不见，他跟换了个人似的。
“你们干什么了，怎么这么慢？”

谢青璇把玩着手中的弓，饶有意味地看着他们两个。
“乔吟姐姐，你的口脂都花了。”
啊？
乔吟连忙抬手去捂嘴，却被谢遇安握住，“没有，我看过了。”
都被他吃掉了，哪来的花？
谢青璇挑眉看向江怀律：“看吧，我说的没错吧，他们两个肯定亲嘴了。”
江怀律撇嘴，将身上的雀羽斗篷解了下来，披到谢青璇身上。
“我才新得的斗篷，今日头一回穿，就被你赢走了。”
谢青璇笑吟吟地将斗篷系上：“我就说他们很腻歪的，你不信。你是没看到我哥一早上起来，这嘴角就没下来过。”
乔吟这才反应过来，谢青璇又和江怀律打赌，还拿她和谢遇安做局。
乔吟不满道：“太子殿下，你要送她东西就光明正大地送，怎么还拿我们做幌子。”
江怀律一愣，心里忽然一动，抬头去看谢青璇的反应。
谢青璇一脸不屑：“这是什么话，平白无故地干嘛要送我？送我的我还不稀的要呢，区区一个斗篷，我家要多少没有。”
谢青璇说完，手上已经解开了斗篷，转头要丢还给江怀律。
江怀律摁住了她的手，“本来就是我输的，愿赌服输，输掉的东西是不能收回来的。”
乔吟大开眼界，谢青璇看着一股子鬼精灵，原来也是个灯下黑。
连江宁瑶这个妹妹都没有的东西，江怀律独独给谢青璇，一次是巧合，次次都这样，江怀律是什么用心，有眼睛的人都能看出来。
但谢青璇就是一点反应都没有。
“青璇，你不是说要和乔二姑娘比赛吗？怎么比？”江怀律岔开了话题。
谢青璇立即被转移了注意力，接过话头道：“简单，两两一组，看谁打的猎物多。不过不是什么猎物都行，必须是锦鸡才是。输了的人要给赢的人无条件做件事。”
单比猎物多少，谁能赢得过谢遇安的箭法，但只比一种猎物，那就得看运气了。
“那我今天可得努力些，不能让青璇你丢脸。”江怀律摩拳擦掌道。
谢青璇挽住了乔吟的手：“我跟乔吟姐姐一组，你们两个男人一组。”
“不行！”两个男人异口同声道！
谢遇安道：“这林子虽然不大，但你们第一次来，你们两个一组会有危险。”
江怀律点头如捣蒜：“阿遇说得对，你们两个单独走太危险了。”
谢青璇眨了眨眼睛：“那大哥我跟你一组？”
“不行！”两个男人再次异口同声。
谢青璇玩笑地看着谢遇安：“说的这么道貌岸然，其实还不是舍不得跟乔吟姐姐分开。”
她光顾着看谢遇安的笑话，却全然没注意到江怀律同样紧张的神色。
“好了，好了，青璇你别再开玩笑了，待会你大哥得恼了。”
四人约定了在林子另一头会面，便分开成两组，江怀律拉着谢青璇往东走，乔吟和谢遇安往西。
乔吟忍不住好奇问道：“太子迟迟不完婚，真的是因为什么‘不宜早婚’的卦言吗？”
“阿吟觉得呢？”
谢遇安走在前面，伸手为她拂去横亘的树枝，回头看她。
“很明显呀，太子喜欢小九。”
每次见到他们，太子都在陪谢青璇玩。太子对谢青璇说话的语气，那宠溺都要溢出来了。
乔吟有个大胆的猜测：“那什么‘不宜早婚’的传言，该不是太子自己弄出来的吧？”
