在侍卫的护送下，江怀律和谢青璇安全出了林子，这才从侍卫口中得知具体情况。
“林中突然出现一名刺客，暗箭伤了乔二小姐，谢将军已经将刺客击毙，属下已经带人全面封锁整个林子。”
“乔吟遇刺？”
“乔吟姐姐受伤了？”
江怀律和谢青璇都是一惊，两人连忙赶往宁瑶公主的营帐。
营帐中此刻围满了人，公主请来了随行的太医，谢遇安不放心又找来了谢叔公。
“需要什么药，我立即去找。”谢遇安紧张道。
谢叔公一边检查着乔吟的伤势，余光瞥了瞥谢遇安。
上回他老爹受伤都没见他这么紧张过，臭小子也是个见色忘义的主儿，跟他老子一脉相承。
“没伤到筋骨，也没有毒，一点点皮肉伤，你可以出去了。”
谢叔公摆了摆手，将谢遇安轰走。
谢遇安紧绷的神经松了松，但看到乔吟那素白的脸，又心疼了起来。
“真的没事？要不要再检查一遍？”
谢叔公没好气道：“你要是再站在这里，耽误大夫给她处理伤口，那没事也得有事。”
谢遇安也知自己是关心则乱，转头歉意地看了看乔吟。
乔吟躺在小榻上，朝他笑了笑：“我真的没事，只是轻伤。”
恰这时，外头传来乔默的暴怒声：“是谁要伤我妹子？有本事站出来跟老子单挑！”
乔吟对谢遇安道：“谢将军，麻烦帮忙跟我哥说一句我没事，让他别冲动。”
“好。”
谢遇安应下，转身来到了外间，正迎上了满脸戾气闻讯赶来的乔默。
“遇安，怎么回事？我妹跟人无冤无仇的，怎么可能会被人暗杀？”乔默咋咋呼呼道。
江怀律和谢青璇也赶到，江怀律先把谢青璇交给太医，确认她脚没有大碍，这才过来道：“林子已经搜查了一遍，没有发现其他刺客，被你击杀的刺客身上也没有任何身份标识，一时半会查不到幕后是什么人。”
谢遇安眉心微拧，“这么清楚我们的行踪，肯定是围场的人。”
江怀律继续道：“这无冤无仇的，怎么会有人对一个姑娘下杀手？那刺客会不会是冲着你来的？”
谢遇安回想着当时的场景，那支箭直接飞向乔吟的，冲着乔吟去的可能性更大。
“说来说去，到底是哪个王八蛋要害我妹？！我要拿箭射穿他的眼窝子！！气死我了！！”乔默没了耐心，“我不管，我要禀告圣上，一定要把那真凶大卸八块！”
乔默说着便要去告御状，恰这时，营帐的门帘一动，一个婢女将两个螺钿匣送了进来。
“各位主子，这是悦己阁的陆掌柜送来的，说是悦己阁新出的花样，献给公主和乔二姑娘把玩。”
谢遇安和江怀律脸色俱是一沉。
江怀律忍不住惊道：“他们这是疯了吗？这么猖狂！”
谢遇安没有说话，但眼神像是淬了寒冰一般，让人不寒而栗。
乔默看着那两个人神色都冷了下来，自己却还是一头雾水，忍不住急道：“你们打什么哑谜？”
话音刚落，外面又传来侍卫的通禀声：“国公府的陆世子来了。”
“那狗东西来干什么！找打是不是！”
乔默积压许久的怒火，正愁没地方发泄呢。
说罢，卷起袖子就要冲出去干架。
“大哥。”
谢遇安拦住他，面无波澜地拿起了桌上的弓箭，向外走去。
“让我来。”
陆瑾之不知从哪听到了乔吟受伤的消息，闻讯匆匆赶来。

他浑身疲态，但脸上的担忧之色不似作假。
陆瑾之一边走，脑海里忍不住想起了当初乔吟为救他受伤那件事，心里一阵羞愧。
当初，他不该那么任性，任性地把那场无妄之灾怪罪在她头上，更不该那么冷漠地把她丢下不管。
除了羞愧，更多的是懊悔。
如果他早点发现自己的内心该多好，不用多早，哪怕是早十几天，在谢遇安出现前发现自己的心意！
陆瑾之心绪复杂，不知不觉已经走到了乔吟的营帐前，忽然空气中弥漫着一股杀气。
陆瑾之抬眸，只见营帐的门帘动了动，谢遇安从里面走了出来，手里提着弓箭，目光森然地看着他。
陆瑾之脚步一缓，挑衅地看着谢遇安：“我来见乔吟！”
谢遇安不语，只抬起弓箭，指向陆瑾之。
陆瑾之一愣，但他料想谢遇安不会公然放箭，就算他家世再显赫，也不不能这么嚣张……
咻——
陆瑾之的念头还没成型，耳朵便传来刺痛。
一支箭飞了过来，擦着他的耳朵飞过，只需偏一点，就能射穿他的脑袋。
陆瑾之捂着自己耳朵，正要发怒，却迎上了谢遇安阴沉可怖的视线。
“要是再敢动乔吟一下，下次这箭中的就是你眉心！”
陆瑾之一愣，原本还要反驳，忽地脑子里闪过一个念头。
他瞳孔一震，脸色猛地煞白煞白。
不会的！父亲和姑母不会这么恶毒的！
陆瑾之身体踉跄了一下，虽然他极力地说服自己，但那个猜测却越来越强烈。
陆瑾之怔怔的半晌，忽地转身捡起谢遇安射出的箭，快步走了回去。
“就这样便宜他走了？”
乔默看见陆瑾之跑了，很不满意，至少揍他满地找牙！
谢遇安看向江怀律：“计划得提前了。”
江怀律与他交换了下视线，心照不宣地点了点头。
……
天色渐暗，陆瑾之快步冲进了陆国公的营帐，举起了手中的箭矢，质问道：
“今日乔吟受伤，跟你有没有关系？”
陆国公拍案而起，“谁准你这样跟我说话的！反了天了你，赶紧把东西放下！”
陆瑾之今日必须要个答案，“回答我，是不是你做的？是不是？！”
“是又如何，不是又如何？”陆国公有恃无恐道。
反正派出去的人，无名无姓，任谁都查不到自己头上！
狩猎场中出现莫名刺客，负责防卫的太子责无旁贷。
就凭皇帝现在对乔家这么热心的态度，必定要追究太子的责任。
只可惜那乔吟命大，竟然躲过一劫！
若她死了，那真是一石三鸟，既能让太子受罚，又能离间乔家和太子党，还能让那女人从瑾之的世界里消失。
可惜……
陆国公看着素日最懂事孝顺的儿子，如今这样忤逆犯上昏了头脑，心中对乔吟的厌恶又多了三分。
“陆瑾之，我最后一次警告你，不准再去见乔吟，你若再执迷不悟，我打断你的腿！”
陆瑾之已经从陆国公的神色中读出了答案，他心中忽地全是悲凉，一下奋起，举起手中的箭抵在自己的咽喉处。
“父亲，别动乔吟，不然我现在就死在你面前！”
