陆国公瞳孔一缩，不可置信地望着陆瑾之。
“陆瑾之，你是不是疯了！！”
陆瑾之脸色苍白，双目黯淡无光，浑身上下没有一点朝气，更别说原来那股子令人夺目的傲气了。
他变得面目全非。
从乔吟离开他开始，他世界里的色彩和光亮便开始一点一点的褪散熄灭。
他离不开乔吟，他不能没有乔吟。
“父亲，我喜欢乔吟，我四年前就喜欢她的，可是你们非要说她配不上我，永远都不会让她进门。”
“我要拒绝她，你们又叫我吊着她，说要看看乔家能不能起势，能不能给怀言表兄助势。”
“我听了你们的话，一点一点变成了她最讨厌的人。”
“我后悔了，儿子后悔了。”
“父亲，能不能看在儿子听话了二十年的份上，成全儿子一次？”
陆瑾之扑通一声跪了下去，脸上满是哀求的眼泪。
自己一直引以为傲的儿子，有一天竟为了一个女人，跟他以死相逼？
陆国公暴跳如雷，恨不能立即上前，一巴掌将这色迷心窍的混账打醒。
但看着陆瑾之手中的箭矢，又不得不忍下怒气。
孽障！
索命的孽障！
“你要我怎么成全你？”
陆瑾之一喜，急急道：“求父亲不要再伤害乔吟，不要再干涉我和乔吟两个人的事。”
陆国公憋着一口闷气，咬牙切齿地应了下来，“我可以让你任性一次，但这任性是有期限的，如果你一个月内搞不定乔吟，那就只能听从家里的安排，家里让你娶谁你就娶谁，你应不应？”
陆瑾之有些迟疑，但这是他能争取到的最大让步了。
“谢谢父亲成全。”
陆瑾之放下手中的箭，朝陆国公恭敬磕了一个头。
陆国公仍怒不可遏，瞥了陆瑾之一眼，甩袖气哄哄走出了营帐！
陆国公前脚刚走，陆易之从外面不急不缓走了进来。
“真羡慕你，不管犯多大的错，他都不会惩罚你。禁足两天，是你受过的最大惩罚吧。”
陆易之走到陆瑾之面前，举起自己缺了一节手指的右手。
“而我，仅仅是因为先生多夸奖了几句，抢了你的风头，他就要废了我的手。”
陆瑾之站了起来，很不悦地看着陆易之：“你胡说什么！切你手指，是因为你自己烂赌，你怪得了谁！”
“呵呵。”陆易之笑出了声，言语里满是嘲讽。
“其实，比起老头子对你的偏爱，我更羡慕你的自欺欺人。就好像你刚才哭着喊着叫人成全你，说的好像你们商量好了，乔吟就会跟你一样。醒醒吧，陆瑾之，你的好日子到头了！”
陆瑾之被激怒，凶神恶煞道：“你就是嫉妒！嫉妒也没用，谁叫你不会投胎！我的好日子到头了，你一个贱奴生的奴才能好过？”
陆易之阴恻恻地看着他：“那我们拭目以待。”
陆易之转身离开，陆瑾之也回到了自己房中。
“世子爷，你这是怎么了？”
竹叶连忙打来热水，服侍陆瑾之洗漱更衣。
“竹叶。”陆瑾之突然出声问道：“你知道乔吟喜欢什么吗？”
从方才，他就一直在想，他要如何在一个月时间内让乔吟回心转意，首先想到的就是，他也可以投其所好，把乔吟喜欢的都搜罗过来。
但——

他想了半天，竟想不起乔吟特别喜欢什么。
竹叶愣了一下，想了想道：“以往乔小姐都是顺着世子爷的喜好来，她自己喜欢什么，世子爷没问起过，乔小姐也很少提及……哦，对了，小的想起来了……”
竹叶拍了拍手，激动道：“乔小姐喜欢山茶花呀，这是她亲口说过的，世子爷还记得吗？”
竹叶一提起，陆瑾之的脸立即红了起来。
记得，他记得，那天他故意跟乔吟怄气，把那一堆绒花都给了颜如玉。
他不该这么小家子气的。
他那时候怎么会这么混账！
就是因为他太混蛋了，所以老天立马惩罚他，让他摔进了护城河，差点淹死！
不对！
陆瑾之灵光一闪想到了什么，他惊讶地张大了嘴。
“竹叶，去叫楚文景过来，立即去！”
陆瑾之急急命令道，竹叶不敢停留，马上去请了楚文景过来。
“找我什么事？”楚文景一脸疑惑地赶了过来。
陆瑾之问道：“文景，你还记不记得去年中秋前一天，我们在护城河边上垂钓，有个人故意纵马经过的事？”
楚文景点头：“记得呀，那狂徒还拿马鞭抽了你一鞭子，把你掀下水了。可惜那人跑的太快，没看清他的相貌。”
“你还记不记得，那人的衣服就是墨蓝色。”
楚文景想了想，“好像是……你怎么突然提起这个？你不是一直没找到那人吗？”
“我好像知道是谁了。”陆瑾之喃喃道。
楚文景一听，好奇道：“是谁？”
“谢遇安。”
楚文景傻傻看着陆瑾之：“哈？”
他伸手摸了摸陆瑾之的额头，“你脑子没发热吧？”
陆瑾之不耐烦地将楚文景的手推开，“就是他！”
楚文景实在是猜不出陆瑾之脑子里在想什么，他就不能从乔吟那翻篇，一别两宽吗？
“虽然谢遇安是挺喜欢穿蓝色的，但全京城也不只他一个人穿这个颜色，这样推断太武断了吧。”
“不只是衣服，是眼神。”陆瑾之坚持道。
那次他落水时，慌乱时跟那个狂徒对视了一眼，那锐如刀锋的冷眸，就跟方才谢遇安朝他放箭时，看他的眼神一模一样。
楚文景只觉得他魔怔了：“理由呢？一年前，谢遇安为什么要突然抽你鞭子？那天你得罪他了？”
陆瑾之愣了一下。
他没得罪谢遇安，但是那天，他得罪了乔吟。
难道真的是因为乔吟？
一年前……他们就认识？
还是……还是……
有个答案呼之欲出，但陆瑾之却不愿承认，他像逃避什么一样，连忙遏制了自己脑海里的推测，甚至开始推翻自己的推测。
不可能。
只是巧合。
巧合而已。
不对，是他搞错了，那个人就是个宵小狂徒，根本不可能是谢遇安。
