乔吟在半夜被呼喊声惊醒，而小榻上的碧珠早已从床上起身穿好了衣裳。
“碧珠？外面发生什么事了？”
“好像是闯进刺客了，来的人还不少。”
“刺客？”
乔吟第一反应是，围场里出现刺客，那不是谢遇安失职吗？
谢遇安会不会有事？
乔吟面露担忧，碧珠以为她害怕。
“小姐别怕，奴婢出门带武器了。”
说罢，碧珠从床底下拖出来一个大箱子，打开箱子，从里头拿出来了她的破天锤。
两个锤，每个都有西瓜那么大，重达百斤。
碧珠拿了起来，像是久别重逢的朋友一样。
“好久没耍我的锤锤咯。我看看今天哪个倒霉蛋要被我捶成饼！”
碧珠一脸兴奋地提着锤跑了出去，迎面撞上同样提着双剑的雪月。
雪月是公主的贴身婢女，也是一等一的女暗卫。
雪月看着碧珠手中两个大锤，直呼了一声：“好家伙！”
“你那个也不赖！”碧珠赞道。
乔吟和江宁瑶两人也从内室走了出来，
江宁瑶穿戴整齐，毫不慌乱，往营帐正中一站，气势凌然。
“传本公主令，凡擅闯者，格杀勿论！”
“是！”
营帐内外齐声应令，雪月和碧珠与一众侍卫立即守在门外。
外面人影重重，一群黑衣人穷凶极恶，跟不要命地提着武器和侍卫冲锋砍杀。
不是电影，不是小说，厮杀声，兵器撞击的金鸣声就在耳边，真切的不能再真切。
乔吟所有神经都紧绷了起来，一颗心十分惴惴不安，思绪却一下飘忽到了在匪窝那段黑暗的日子里。
土匪到处烧杀抢掠，屈服他们淫威的，他们会抓来当奴隶，不屈服的，直接丢进地牢。
然后每天故意只给少量的食物，一根鸡腿一块肉，引得俘虏们像狗一样互相抢食。
到后面，饿急眼的人已经不再只抢食物，他们开始互相人吃人。
乔吟穿过去的时候，真正的乔吟已经被活活饿死。
她睁开眼看到的就是一群饿狼一样的眼睛，那些人只等着她咽气，就立即扑上来分食。
到后来，他们饿的等不及‘死人’了，全把目光放在活人身上。
乔吟不敢闭眼，只要她闭眼，就会有一团影子，一双眼睛，一只魔爪窜出来，扑上来，企图将她撕个粉碎，生吃下肚。
后来系统告诉她，这是测验。
只有求生意志强，通过测验的人才能被系统选中，获得第二次生命的可能。
所以，天上从来就没有掉馅饼的事，尤其是对她这种倒霉的人来说。
乔吟不想死，于是用一碗血救活了一个奄奄一息的男人，说服他当自己的盟友。
他们两人互相配合。
他睡觉，她看守。
他醒着，她就歇会。
如此倚靠才在那‘虎视眈眈’的地牢里渡过了最艰难的时日。
后来他的盟友逃了出去。
‘三天，我只能撑三天，三天内你一定要带救兵来救我。’
乔吟记得那天，她目送他离开时，她满怀期待又忐忑不安地不停地嘱咐他。
三天过去了，没有‘盟友’，没有救兵。
……
门外，碧珠已经捶了四个大饼了。
那些刺客全都直冲皇帝的营帐，公主营帐离得近才被殃及。
碧珠放眼一望，眼见着不远处一个侍卫被两个刺客围攻在地，二话不说提着大锤冲了过去。
“看锤！”
“砰——”
碧珠冲了上去，一锤锤扁一个，另外一锤将另外一个抡飞。
那侍卫不是别人，正是谢遇安身边的望山，他被两人夹击倒在了地上，正无路可退，忽然一个大锤飞了过来，直接把人锤的脑袋开花！
望山看着眼前这个身形娇弱但提着两个大锤宛若天神的女子，直接傻了眼。
“看什么看，没见过锤子吗？”碧珠不满地看着他。
望山点了点头又摇了摇头。
他见过锤子，但没见过耍大锤耍得这么好看的人，还是个女人。
碧珠没空理会他，上前将他从地上提了起来。
“喂，我问你，杀这些刺客跟战场上杀敌一样，给钱吗？一颗人头多少钱？”
望山：“应该给吧。”

“那我帮你杀几个，你到时候分我一半，成不成？”
她问的那么真诚，还对他笑，望山根本拒绝不得，“成！”
碧珠一听来劲了，提着锤子杀了出去。
今天高低得整出个千八百两来！
碧珠妄想来个一夜暴富，但她的希望终究是破灭，因为很快谢遇安便带着弓箭手将所有刺客包围了起来。
“行刺圣驾，罪不容诛，放箭！”
乔吟在营帐中听到了谢遇安的声音，那紧绷的神经和那一直悬着的心，奇迹般地安稳了下来。
不多时，一个侍卫前来通禀道：“刺客已全部就地伏诛，陛下无事，但太子殿下为陛下挡剑重伤昏迷。”
“太子哥哥现在在哪？”
“在皇帐中，陛下已命所有太医救治。”侍卫回道。
江宁瑶立即赶往皇帝营帐。
乔吟却挂念着谢遇安的安危，快步走出营帐，四处张望寻找着谢遇安的身影。
终于，她在皇帐外面看到了那抹幽蓝。
乔吟连自己的伤都忘了，用最快的速度朝他跑了过去，“谢遇安，你有没有受伤？”
她跑到他面前，看到他身上的血，整个人心跳漏了一拍。
“哪里受伤了？我看看。”
乔吟紧张地去掀谢遇安的衣服，突然手被一只大掌摁住。
谢遇安阻止了她的行动，含笑道：“我没事，不是我的血，别脏了你的手。”
“真的吗？真的没事？”
乔吟看着他安然无恙，长长松了口气。
“吓死我了，我……”
乔吟说着，突然觉得后背发凉，像是被人拿刀抵着一样。
乔吟回头看了一眼，正对上乔默那幽怨无比的眼神。
“哥……哥？”
乔吟这才发觉，谢遇安身边还站着个人，正是她的亲亲好大哥。
“大哥，你没受伤吧。”乔吟心虚道。
乔默黑了脸，冷哼了一声：“哼，死不了！”
他剜了谢遇安一眼，突然觉得这个谢遇安也挺讨厌的。
以前阿吟都是最关心他，发现什么好吃的好玩的，都是先分享给他这个大哥，然后才轮的上那个陆瑾之！
这才多久，谢遇安都已经超过自己的地位了？！
不爽，很不爽！
“大庭广众之下，别拉拉扯扯的！”
乔默伸手将两人分开，自己往中间一站。
乔吟心虚，不敢辩驳，转移话题道：“太子殿下怎么样了？伤的重不重。”
谢遇安也不知，三人转身快步走进皇帐，还未靠近，便听到皇帝勃然大怒的声音。
“一群没用的废物！我儿要是有个三长两短，你们全都去陪葬！”
皇帐之中，太医们跪了一地，文武大臣全都赶了过来，一个个垂首站在一旁大气不敢出。
江怀律躺在龙榻上，双目紧闭，脸色发青，血从他身上蔓延到整个床榻上，触目惊心。
“谢林跑哪去了？去把他给朕拖来！”皇帝怒发冲冠。
“来了，来了，谢院使来了。”
话音刚落，谢叔公从外气喘吁吁地跑了进来。
“谢林你死哪去了？我儿子要有事，我砍了你！”皇帝指着谢叔公骂道。
“让开，让开，再废话你儿子大罗神仙来了都救不了！”
谢叔公也不客气道，皇帝咬牙切齿侧身让开。
谢叔公立即上去检查，随即神色严肃道：“张太医杨太医留下，其他人全都退出去。”
谢叔公一面说，一面打开药箱拿出了刀剪迅速行动起来，被点名两位太医立即上前帮忙，气氛顿时又紧张了几分。
“全都退下！”
皇帝传令，众人全都退了出去。
陆贵妃上前搀扶皇帝：“陛下，这里血气重，恐冲撞了龙体……”
话还没说完，便被皇帝训斥：“像话吗？儿子为父亲挡刀连死都不怕，做父亲的怕一些血气？都出去，朕要在这守着怀律，直到他醒来！”
皇帝说罢，转头看着床上浑身是血的长子，心中全是懊悔。
孩子年幼时，他忙于国事，对他关怀寥寥。
孩子长大了，他又只把他当成了一个臣子，对他不够亲近。
他算什么父亲？
可即便是这样，怀律还是义无反顾地挺身为他挡刀，还要说那样傻气的话。
‘父皇庇护了整个大周朝的百姓，但儿臣只想守护父皇一人。’
皇帝永远都忘不了太子倒在他怀里时，说的这句话。
