天光大亮时，回城的队伍从围场出发。
乔吟靠在车厢壁上补了一觉，醒来时听到碧珠在一旁掰着手指头嘀嘀咕咕盘算着什么。
昨晚她就这样了，乔吟忍不住好奇问道：“碧珠，你在算什么？”
碧珠扭头看了过来，两只眼睛亮的像夜里发光的猫眼。
“小姐，我在算我昨晚挣了多少人头费。”
乔吟被她逗笑：“多少？”
“谢将军那个侍卫说一个人头五十两，我昨天杀了八个，那不是四百两了？不对不对，我还得分他一半。”碧珠一脸兴奋道。
乔吟骂了她一声守财奴，“你现在攒了多少钱了？”
“离我那金锤锤还差的远了。”
碧珠不要房子宅子，就想给自己打一对金锤子，也不是要全金，就是包一层金就好了。
乔吟靠在车厢壁上，想起当初碧珠刚来乔家，手上的怪力总是控制不住，碰什么碎什么，连睡觉都只能打地铺。
得亏她发现她这财迷属性，每天十个铜板吊着她，才让她学会控制力道。
“碧珠，下月初六，小姐我给你准备一份大礼，要不要？”乔吟突然道。
碧珠愣了下：“下月初六？那是什么日子？不是小姐的生辰，也不是大公子的生辰。”
“别管它是什么日子，你等着收礼物就行了。”乔吟懒得解释。
碧珠点点头，“那奴婢可就掰着手指头等了。”
她比划了几下，又道：“还有十二天。”
乔吟点头，“包你喜欢。”
碧珠见乔吟已经起来，道：“小姐的胳膊该换药了。”
碧珠取出来几个瓶药，一股药香传入乔吟的鼻腔，乔吟突然一激灵：“这药膏的味道好熟悉，谁给的？”
碧珠把所有药都端了过来：“都是那位谢院使给的，小姐，有什么问题吗？”
乔吟把那瓶药拿近放近鼻尖再次确认，又仔细端详着装药膏的瓷瓶，那瓷瓶上写着药名，瓶底下印着一片小小的银杏叶。
她心砰砰直跳，“碧珠，前年我跳车摔伤腿时用的药还在吗？”
碧珠点头：“因为医馆给的这个药特别好用，小姐特意吩咐多买了许多存在家里，大少爷那应该还有些。”
乔吟的回忆一下飘到了两年前。
两年前，乔吟无意间得知了陆家人想要求见了无大师给陆瑾之批命的事，便四处打听了无大师的事。
因缘际会，了无大师竟真的云游到了京城的相国寺。
乔吟得到消息后，第一时间邀请陆瑾之去相国寺拜见。
他们上了山，结果却找不到人，陆瑾之十分不悦，说她浪费了他的时间，甩袖离开。
就是那一次，她追上他的马车，结果就偏偏发生了那样失控的事故。
马匹抽风狂奔，车夫都被甩了下去了，陆瑾之慌乱无措。
眼见着马车就要冲向悬崖了，乔吟为了活命，不得不冒死从车厢跳到马背上割断缰绳。
那一次，摔裂的车厢和从马背滚落的乔吟，距离悬崖不过咫尺，差点，她和陆瑾之就死了。
每次想起，她都忍不住后背发寒，又无比庆幸自己还活着。
她就是这样贪生怕死，为了活着连尊严都可以不要。
死了的人，只会变成一具尸体，推进火炉，烧出二两灰，装进密不透风的罐子里，见不着三月的花，听不到四月的雨，更感受不到爱人的眼泪和亲人的拥抱，真的就什么都没有了。
可她现在好像找到了比死更可怕的事情了。
那次事故，让乔吟摔伤了腿，躺在床上一个月都没能下地，伤口亦是久治不愈，幸亏后来医馆大夫寻来了一方秘药，这才好了起来。
乔吟想着自己总是会磕磕碰碰，乔默也时不时会受伤，于是就让碧珠去医馆多买了好些药膏囤在家里。

……
入夜时分，大部队进了城门，各自分散回府。
乔吟回到家，连气都没歇，立即翻出来药箱里的旧药瓶。
两个药瓶一模一样，左边的是前年街上医馆买的，右边的是太医院院使谢叔公给的。
不管是瓷瓶的印记，还是药膏的味道也都一模一样。
乔吟的心砰砰直跳，似有什么东西叫嚣着要冲出来一样。
这时，碧珠也从外面回来。
“小姐，我刚刚去医馆问过了，他们竟说这药膏不是他们医馆的。”
“真奇了怪了，可当初咱们就是在那买的呀！还买了好几次呢？”碧珠纳闷了起来。
乔吟捏着那药瓶，心忽地剧烈跳动起来，血液像是沸腾了一样，此前一直被她遗忘的记忆也纷纷跃出脑海。
她现在特别想见谢遇安。
但谢遇安一回城就被召进宫了，太子也还未苏醒。
乔吟不得不按下那一颗悸动的心，吩咐道：
“碧珠，明天天一亮让人去宫门口候着，看看能不能等到谢将军。若是谢将军出宫了，立即回来告诉我。”
第二天，天光刚亮，派出去的人便带消息回来了。
太子还在昏迷之中，圣上担忧，辍朝前去相国寺为太子祈福了。
谢遇安随驾前行，一起出城了。
“备车，去相国寺！”
“小姐，你胳膊上的伤？”
“这点伤算什么，快去备车。”
乔吟立即让人备车，她今天必须见到谢遇安，等一晚上已经是她的极限了。
……
朝阳升起，浓雾慢慢散去，庄严的庙宇沐浴着新生的晨曦。
皇帝祈福，相国寺外戒备森严，马车不得靠近。
“碧珠，拿着侯府的名帖去问问看能不能上山。”
碧珠拿上名帖下了车，四处张望了一圈，忽然眼前一亮。
二百两！！
望山正奉命在相国寺外巡逻，忽然肩膀被人一拍。
如千钧压顶，望山腿一弯，直接给跪了下去。
再抬头，只见一个如花似玉的小姑娘正冲他笑。
“碧，碧珠姑娘？”
望山跪着仰头傻笑道。
碧珠方才太高兴了，一时没收住力道。
“抱歉，抱歉。”
碧珠双手握住望山的两条胳膊，像拔萝卜一样把他‘拔’了起来。
“望山大哥，我家小姐想见将军，可以上去吗？”
等她先解决了小姐的事，再跟他谈那二百两人头费。
望山站了起来，点头如捣蒜：“能，当然能，我家少主念叨你家小姐不知多少次了，走，我带你们上去。”
