“小姐，大少爷回来了。”碧珠禀道。
乔吟看了看外面的天色，这都快天黑了，乔默竟然去应天书院去了整整一天？
有情况！非常有情况！
乔吟带着碧珠快步来到乔默的院子前，堵住了鬼鬼祟祟正要进门的乔默。
“大哥，你今天去哪了？！”
“没，没去哪呀。”
乔默将手上的包袱往身后藏了藏，奈何那东西实在是太大，想藏也藏不住。
“这是什么东西？”
“没没什么，我我要睡觉了。”
乔默躲躲闪闪提着包袱就要跑进去。
这一副做贼心虚的表情，越看越可疑。
“碧珠！”乔吟给碧珠打了眼色。
碧珠立马上前，一把抢了过去，打开一看：“小姐，是大少爷猎的狗熊皮。”
乔默被碧珠这蛮牛推了个趔趄，气道：“碧珠你真是……”
乔默气得要骂人，乔吟虎视眈眈看着他。
乔默只得灰溜溜夹住了后半段，放了个没有任何杀伤力的哑炮。
“我说碧珠你真是力气越来越大哈，你说你这一身蛮力，以后谁敢娶你呀！”
乔吟看了看那骇人的狗熊皮，惊道：“大哥，你该不会是拿这个去谢宛然了吧？”
乔哑炮默立即又怂了，抓着头很是费解道。
“我就想着这不比那兔毛特别？可我没想到薛宛然她胆子那么小，看一眼就给吓晕过去了。”
“吓晕了？”乔吟惊呼。
乔默茫然地点了点头：“不仅吓晕了，还吓哭了，东西都不要，还把我轰出来了。”
乔吟啼笑皆非。
乔默很苦恼道：“我也没想到会变成这样，我是真的想谢谢她。”
乔吟看着乔默的表情：“大哥你是不是喜欢宛然呀？”
乔默也不知道是不是喜欢，反正这些天时不时就会想起她。
“我喜欢有什么用，她那样的书香人家，不会喜欢我这种武夫的，我有自知之明。”乔默如实道。
乔吟看在眼里，“大哥也不用这么妄自菲薄，宛然她直爽豁达，若看到哥哥的诚心，也未必不会动心。今天这谢礼确实有些唐突了，大哥还得用点心，明天上门好好道个歉。”
“行，那我再试试！”乔默备受鼓舞，重新又打起了精神。
乔吟折身回到自己屋子。
她是万万没想到，乔默的姻缘竟然应在薛宛然身上，这事要是能成，还真是一桩好姻缘。
她得找个机会去薛宛然那探探口风。
……
夜里，乔吟早早地上床睡下，满心期待着明天与谢遇安的约会。
满怀期待中，一夜终于过去。
鸡鸣第一遍，乔吟唰地一下睁开了眼，从床上爬了起来。
碧珠听到悉悉索索的响动，揉着惺忪的眼进来：“小姐，天还没亮呢？”
乔吟无法跟她讲述自己此刻的心情，摆摆手道：“你去睡吧，我自己梳妆。”
眼前的小姐，是如此的陌生！
碧珠摇着头离开了。
乔吟点起灯，认认真真坐在梳妆镜前描绘，前所未有地细致。
一个时辰后，乔吟望着镜子里的自己，对称的眉，服帖的发丝，自然的妆容。
这要是在以前，出门前不得先自拍个一百张。
“完美！”
乔吟十分满意地点了点头。
外面天光已亮，碧珠拿来昨日乔吟做好的糕点。
乔吟亲自装点入盒，最后又从妆奁里拿出来一个巴掌大的雕花木盒。

那木盒上头雕着一朵精致茶花，栩栩如生，是乔吟收藏已久的东西，这是她今日预备送给谢遇安的礼物。
“小姐，天刚刚亮，会不会太早了？谢将军这么忙，他会不会还没起？”碧珠担忧道。
乔吟拍了拍脑袋，瞧她，兴奋过头了。
“那再等半个时辰。”
乔吟刚吩咐下去，门房的小厮快步跑了进来，高声禀道：
“小姐，将军府的人送来一份请柬。”
乔吟一愣，转而会心一笑。
他答应过的事，还真是一件都不落。
“拿进来。”
碧珠走了出去，再回来，手上多了个托盘，托盘上铺着黑色的丝绒，丝绒上放着一张烫金红帖。
乔吟嘴角上扬，论仪式感，还得看他家小安安呀。
碧珠也觉得有意思，笑道：“谢将军真爱重小姐。还特意给小姐下帖子。”
碧珠将请帖呈了上来，乔吟含笑将帖子拿起，信手打开。
谢遇安那俊逸的字迹顿时映入眼帘：
【得皇天庇护，众亲祈愿，终得胜归朝。今特备酒水些许，诚邀靖安侯府乔大千金乔吟入府，共庆同喜……乐朝十六年九月初十……】
乔吟愣住，将上面的时间重新看了一遍又一遍。
乐朝十六年，四年前？
难道这是四年前谢遇安庆功宴送给她那张请帖？
乔吟视线将请柬合上，仔细看，那请柬上颜色确实有些旧，四角也有细微折痕。
四年前，他特意给她发的请帖，可惜被她退回了。
即便如此，他还是将这张请帖收藏了四年？
四年前，他就喜欢上她了？
乔吟心里酸涩难耐，眼睛里已经有眼泪在打转。
“备车，快备车，我现在就去将军府。”
乔吟捏着请柬，拔腿往外走。
“回小姐，将军府已经派车来接了，就在门外。”
乔吟来到大门口，只见门外停着一辆崭新的马车，马车挂着红色的帷幔，垂着金色的流苏，四角挂着象牙球，十分的华丽。
“好漂亮的马车。”碧珠忍不住赞美道。
“乔小姐，请上车。”
车夫放下马凳，躬身请乔吟上车。
乔吟踩着马凳上了马车，车厢里铺着柔软的毛毡，熏着淡淡的梅花香。
乔吟此刻心不在此，只对外催促道：“快点走，越快越好。”
她想要马上见到谢遇安。
马车平缓驶出，迎着初升的朝阳，将乔吟带到了将军府。
乔吟不等碧珠的搀扶，从马车上跳下来，抬头便见大门下立着的人影。
他特意在门口等着她。
“阿遇。”
乔吟唤着他的名字，快步跑了过去，一下撞进他的怀里。
谢遇安伸手揽住她，脸上早在看见她那一瞬间堆满了笑意。
“那么早，有没有打扰你睡觉？”
他想过这个问题，但是他太想见她了，想早点见到她。
明明以前等了那么久都习惯了，这几日却是半刻都坐不住。
人果然是贪心的。
“晚了，太晚了。”
乔吟紧紧捏着那张泛旧的请柬，眼睛里已经蓄满了泪水。
晚了四年。
