方才一路上，她都在想如果……
如果四年前她就参加了他的庆功宴，见到了他，他们的故事是不是会没有那么多遗憾？
“不晚，一点都不晚。”
谢遇安摸了摸她的头，见她要落泪，忙吻了吻她的眼角。
“虽然我们的故事开始的有点晚，但我们的结局可以走很长很长，你会陪我走十个四年，二十个四年，对不对？”
她想！
她想跟他走十个四年，二十个四年，
如果可以……
乔吟说不出话，她怕自己一开口，那满腔的遗憾会化作不争气的眼泪，她只能抿着唇，紧紧抱着他，然后点了头，一次不够，她又重重点了点头。
谢遇安唇角上全是笑意，眼睛里也全是她，他揽着她的腰，俯身在她耳边轻轻提醒道：“快进去，外面人都看着我们呢。”
乔吟身子一僵，微微转头看了下，将军府的门房，车夫，碧珠，还有路边的几个行人全都驻足望着他们所在的方向。
乔吟脸上微热，推着谢遇安往里走。
一进门，又被眼前的景象惊呆了。
只见整个将军府，目光能及之处全是花朵。
不只是这个时节的山茶菊桂，还有很多暖房里才有的玉兰迎春。
五颜六色，花团锦簇，香气扑鼻。
“你把全城的花都搜刮来了吗？”乔吟惊讶地半晌才问出一句话。
谢遇安看着她的表情，有些没底：“是不是太俗了？”
“我也觉得太多了，可一想到这是要送你的，便觉得每一枝都很好看，每一朵都舍不得放过。”恨不得把这四年遗落的十六季全都送给她。
乔吟漫步在花海里，仿若置身在童话故事里的梦幻花园一般，试问哪个女人年少时没有这样一个旖旎的梦呢？
“很漂亮，我很喜欢。”
乔吟转头看他：“又要忙，又要布置这些，眼睛都有红血丝了，你几天没睡了？”
谢遇安侧头，有些紧张地摸了摸自己脸。
“很难看吗？”
乔吟竟不知，谢遇安竟然也在意自己的外表。
谢遇安以前是不在乎的，但是在她面前，却不想出一点差错。
“好看，很好看，不管什么时候，什么角度看都是好看的。”
“你也是。”
谢遇安目光炙热地看着她：“你也是，不管什么时候，什么角度看都很好看，很可爱。”
乔吟心怦怦直跳，每次都逃不过他这样状若无意的撩拨。
“这里有人吗？”乔吟轻声问道。

谢遇安摇摇头：“小九进宫了，谢忍我把他赶出去了，下人也全都打发了，今天府上只有你，和我。”
“那很好，那我该做些我该做的事了。”
乔吟不等他话说完，伸手抓着他的衣襟，将他往下一拉，然后热烈地亲了上去。
而谢遇安也早在见她第一眼，便想亲吻她了。
谢遇安揽着她的细腰，低头回应她，一点一点的加深那个吻。
他的吻和他的人一样，温情脉脉，不急不躁，乔吟却早已迷失在漫天的花香里，手紧紧攀住他，像是要跟他缠出个三生三世才罢休。
谢遇安亦觉得这像一场梦，美妙的有点不真实，便是收紧了手将人牢牢束在手中仍觉得不够踏实，于是故意恶劣地又碾又压，惊的怀里的人娇-喘不断，这才有些真实感。
两人正忘我相拥一起，忽地一个东西蹿了出来，嗖第一下从乔吟脚边滑过，乔吟一激灵，整个人跳了起来。
谢遇安顺势将她抱在怀里，低头一看，脚边的小奶狗睁着无辜的眼睛看着他们两个。
“你怕狗？”
谢遇安记得第一次，乔吟就被狗吓到了。
谢遇安为自己的失察内疚，“我以为你很喜欢三二一。”
乔吟有些尴尬道：“我是挺喜欢三二一的，我就是对突然窜出来的东西害怕。我有没有跟你说过，我之前被土匪抓到匪窝的事？那群土匪真是毫无人性，我被关在了地牢里每日与人抢食……”
乔吟简单说了匪窝里那段‘吃人’的经历。
“太刻骨铭心了，所以每次碰到这种暗中窜出来的黑影，就会下意识地生出些莫名的恐惧。”
谢遇安神色一黯，声音也冷了下来：“不要怕，玄甲军把匪窝端了，把那群土匪也关进了那个地牢，他们往里面丢了一把刀。土匪们为了那唯一一个活命的机会，互相厮杀起来，不过半日，就全都死绝了。”
“是这样吗？”
玄甲军攻陷匪窝之后，乔吟按照系统的提示，第一时间就下山了，所以并不知道最后的情形。
“那真是大快人心！”
像是出了口恶气，乔吟的心情好了些。
谢遇安突然看着她，试探地问道：“那你在匪窝里有没有遇到什么特别的人？”
谢遇安突然问起，乔吟脑海里立即浮现了一个浑身是血，瘦骨如柴却满面是胡子的男人——她的盟友。
她和胡子结盟，互相轮守，一个人睡觉另外一个人看守，这才熬过了那个艰难的地牢生活。
可是，这个王八蛋最后竟然一个人跑了！
她说服地牢里所有人，帮他出逃，自己留下来当人质，结果他竟然一逃了之！
说起来就气！
“有一个！叛徒！我要是看见他，我非宰了他不可！”乔吟忽然乔默上身，杀气腾腾，咬牙切齿。
谢遇安一噎，把到嘴的话又吞了回去。
今日这氛围难得的美好……
那些不应景的话，晚几天，应当也不碍事吧。
