太医给江怀律检查了一下，并无大碍。
谢青璇松了口气。
“让太医照顾他吧，小九陪容姨用午膳。”
容皇后拉着谢青璇回自己宫里用午膳。
不光江怀律喜欢谢青璇，容皇后也喜欢这个小姑娘。
记得那次她赶去淮州，见着江怀律病重，一下没忍住哭得上气不接下气，所有人不敢上来劝，这小妮子拿着小帕子屁颠屁颠过来给她擦眼泪。
“姨姨别哭，怀律哥哥没事的。”
谢家养出来的孩子，就没有孬的，除了那个叫谢忍的。
“小九，容姨记得你喜欢吃栗子，看，知道你要来，容姨特意吩咐小厨房做的栗子糕。你快尝尝。”
容皇后将一块栗子糕放到谢青璇跟前，谢青璇道了谢，甜甜笑道：“容姨，你可真好，连我喜欢吃什么都记得。”
“小九不也记得容姨喜欢什么，你每年托人送来的玫瑰香露，容姨很喜欢。小九做香露的手艺越来越好了。”容皇后慈祥笑道。
谢青璇被夸的很高兴，“怀律哥哥给我找了一本古籍秘法，我照着书上做的。”
容皇后颔首，笑道：“真不错，那以后小九这香露能不能多做一份呀？除了容姨我，你宁瑶姐姐，还得给你怀律哥哥的嫂子备一份，可以吗？”
谢青璇咬着栗子饼，一时忘了咀嚼，眼珠子缓缓转了一圈，吞下嘴里的东西，张口问道：“怀律哥哥要娶亲了？他可以娶亲了？”
容皇后点了点头：“嗯，钦天监的人说，律儿劫数已过，可以成婚了。容姨正要为怀律物色太子妃人选。小九，你跟怀律熟，你知道他喜欢什么样的姑娘吗？”
谢青璇有些茫然地摇了摇头，“我也不知道。”
“怀律在淮州的时候，有没有喜欢过什么姑娘？小九你知道吗？”容皇后一边看着谢青璇的表情，一边继续问道。
谢青璇用力咬着栗子饼，心道：今天的容姨有点点讨厌了。
江怀律喜欢什么姑娘，她问江怀律就是了，问她做什么？
她怎么知道？江怀律把她当小屁孩，哪里会跟她说这些！
“容姨想知道，可以直接问怀律哥哥的，小九还真不知道。”谢青璇再次摇头。
果然是个不开窍的！
容皇后看着专心啃栗子饼的谢青璇，不由心疼自己儿子。
“小九你帮容姨问问，行不行？你也知道，怀律自小不在容姨身边，怀律跟容姨有些生分。太子妃的人选，自然是要怀律喜欢的最好。”
谢青璇想了想，点头应了下来，“好，我找机会问问。”
话是满口应下了，可谢青璇心里却不知怎么地不甚舒爽，连带着那些美味佳肴吃进嘴里都少了三分味。
用过午膳，容皇后着人将谢青璇送回长信宫。
太子喝了药，正要歇午觉，见谢青璇走了下来，挥手屏退了左右。
“小九，我以为你直接出宫回去了。”太子欣喜道。
谢青璇一屁股在绣凳上坐下，撇了撇嘴道：“今天我不回去了。大哥约了乔家姐姐过府，弄了满院子的花，还把谢忍赶出去了，我要现在回去，肯定也进不了门。”
谢青璇能留下来，江怀律心里高兴，但嘴上还是骂道：“谢遇安不是人！见色忘义！”
“那你以后娶了亲，是不是也会这样？”谢青璇突然问道。
江怀律被谢青璇这突如其来的问题给打的措手不及，在脑中反复思考着措辞，他忽地看着谢青璇那张天真的脸，又想象着自己将来若是娶了谢青璇的场景……
“我会更疯！”
他一定会比谢遇安还疯十倍，百倍！
谢青璇就知道会是这个答案。
像她大哥这样冷静稳重的人，碰见了自己喜欢的人，都疯的跟个愣头青一样。
江怀律要是有了自己喜欢的人，肯定恨不能把天上的星星摘下来给她，拿个玉玺金印砸个核桃肯定没问题的。

哪像她，拿他的太子印看一看，都得问好几遍。
妹妹是不能跟心上人比的，何况还是没有血缘关系的‘义妹’。
谢青璇垂下眼帘，莫名有些发愁。
“那你娶亲了，那小珍珠是不是就要还给你了？”
小珍珠是江怀律送给她的信鸽。
江怀律心一横，点了点头：“嗯，如果我娶亲了，就再不能跟小九飞鸽传书了，也不能陪你打赌钓鱼放风筝了。小九你会不会很伤心？”
江怀律忐忑地看着谢青璇，想从她脸上看出些不舍，或者其他一些他想要看到的苗头。
“如果是这样，”谢青璇抬头定定看着他：“那你能不能把两只信鸽都给我？”
江怀律：“嗯？”
“你们一个个都要成亲娶媳妇，我总得找一个人陪着我。”谢青璇直言道。
江怀律心一梗，闭着眼睛咬着牙，扭头不说话。
“怎么了？你舍不得？干嘛这么小气。”
谢青璇还不明所以，虽然方才想到他要陪着别的姑娘，不能再和她玩闹，她心里也觉得失落。
心里就像是缺了一块一样，空落落的。
可是，就和江怀律必须要娶亲一样，她过两年也得嫁人。到时候，父母兄弟都得离开，何况是江怀律。
天下没有不散的筵席，不是吗？
江怀律睁开眼，有些赌气道：“那小九想嫁什么样的男子？要不要我帮你物色物色？”
“行呀！”
就好似在家里，所有人都说要给她物色人家，谢青璇想也没想就应下了，还提起了要求。
“我想找个像我大哥，像我爹，像谢忍那样的，大哥行事妥帖，我爹厨艺好，谢忍那样的可以解闷……”
江怀律已经呼吸不过来了，一张脸早已呕成了一条酸菜瓜。
“那我这样的不可以吗？”
谢青璇吓了一跳，猛地抬眸，却一下撞进了江怀律暗流涌动的眸子里。
江怀律定定看着她，脸上不带一点笑，像是伤心欲绝，又像是恨恨于怀。
大哥的妥帖，爹爹的厨艺，谢忍的逗趣，好像……江怀律他都有……
谢青璇你在想什么！！
眼前这个人可是从小护你长大的兄长，她怎么会冒出这么荒唐的想法！！
谢青璇突然打住，闪躲着视线看向别处。
“你干嘛这样看着我？很吓人。”
江怀律叹了口气，仰头倒在枕头上。
“青璇，你兄长那么多，多我不多少我不少。是不是我死了，你也只会想到再也没有人给你飞鸽传书，没有其他的了？”
江怀律话还没说完，嘴里被塞了个东西。
是栗子糕。
谢青璇用帕子偷偷带来的，谢青璇想着他喝了那么多药，应该会想吃。
“胡说什么？大师不是给你批过命，说你会长命百岁吗？”
江怀律取出嘴里的糕点，幽幽看着她：“那了无大师不还说你是凤命转世，以后要母仪天下呢？”
谢青璇一噎，“我爹说了无大师那次算的不作数，产婆把我出生的时辰记错了。后来我爹重新去算了，什么凤命，我能嫁人就不错了。”
江怀律算是知道了，横亘在他面前最大的阻碍，不是谢青璇那不开窍的脑袋，是谢青璇她爹！！
