谢遇安看不到纸条的内容，只看着乔吟捏着纸条，呆若木鸡的模样，不由戏谑道：“这是抽到刺激的了？”
乔吟脸上微红，这心愿不刺激，但挺羞耻的。
见她犯怂，谢遇安侧身靠了过来：“我看看是什么。”
“没什么。”
乔吟企图把纸条放回去换一张，被谢遇安逮了个正着。
“不是说抽到什么就做什么，你什么都不怕吗？犯什么怂？”
谢遇安伸手抓着她的手，直接将她拉到自己怀里。
乔吟一下坐在他腿上，不由诧异：“谢遇安，你变了！变得放浪形骸了！”
谢遇安揽着她，将下巴轻轻抵在她的头顶上，阻止了她想要逃窜的想法。
“偶尔恶劣一下，我想你应该不介意。”
说话间，他已经把那张纸条拿到了手，他看了一眼，唇角勾了勾。
“这个对你又不难，嘴皮子一碰的事，躲什么？”
他说的轻松，可乔吟却觉得羞涩的难以开口，这哪里是一个称呼的事，是要公然撒娇。
“上次不就张口就来。”谢遇安又补了一刀。
提起旧事，乔吟更觉羞愧。
谢遇安见她像鹌鹑一样，头都要弯到土里了，真怕她把脖子给折了。
“不然像上次那样，从‘谢将军’开始，循序渐进到那个称呼，嗯？”谢遇安给了个中肯的建议。
“不能不喊？或者，下次再喊？”乔吟红着脸恳求道。
谢遇安摇头，拒绝的十分干脆：“不能。下次就不是这个称呼了。”
乔吟见逃不过了，只得鼓起勇气，低着头张口缓缓道：
“谢将军，”
“谢少主，”
“谢遇安，”
“遇安，哥哥……”
乔吟不敢看他的眼睛，视线往下一移，正好见着谢遇安性感的喉结滚了滚，然后一只手伸了过来，捧住了自己的侧脸。
乔吟双颊染着红晕，眼睛里全是无措。
“真乖。”
谢遇安叹谓了一声，炙热的吻落了下来。
乔吟坐在谢遇安的怀里，耳边传来瑟瑟风声，身上却不觉一丝寒意。
她阖上眼承受着他倾泻而来的爱意，几下便被他吻的如坠云巅，晕乎乎的神智全失，似是情动，似是有感而发，毫无预兆地张口又呢喃了一声——
“遇安哥哥。”
十分动情，十分缱绻，每个字都像是含着蜜裹着糖。
谢遇安的吻突然停了下来，他将她狠狠摁在怀里，头枕着她的肩膀。
乔吟紧贴着他的胸膛，听得他微喘的气息，周身更如被炭火炙烤一般！
他的身体好烫呀！
“你怎么了？”
乔吟扭身询问，却被谢遇安紧紧箍在怀里。
“别动。”
“阿吟别动。”
他连说了两遍，嗓音莫名的低哑，还带着极力压抑的喘息。
乔吟一脸疑惑，忽地……感受到了一些异样的存在。
还……挺……突兀……的。
她脸上红的要滴血，低着头，将脸贴着谢遇安的胸膛一动不敢动。
谢遇安抱着她，下巴抵在她的肩膀上。
“我得去探一探，老侯爷何时能回京。等不及了，我要早点把你娶回家。”

……
另一边，楚文景将陆瑾之送回了国公府，马车在国公府大门口停下。
陆瑾之一愣，楚文景实在是看不下去了。
“瑾之，儿女情长先放一边，你快回去看看吧，三皇子出事了！”
陆瑾之神色一肃，像是终于神魂归位一般，起身快步下了马车，冲进了陆国公的书房中。
陆国公见着陆瑾之，抄手将手边的砚台砸了过来。
“你这孽障还知道回来？你怎么不死那女人身上！”
那砚台来的猝不及防，陆瑾之闪躲不及，额角被剐蹭出一道大口子，血糊得他眼前一片红！
陆国公第一次没有心疼这个儿子，而是继续怒不可遏地指着他大骂道：“我们国公府都要家破人亡了，你知不知道！孽障！”
陆瑾之在陆国公的训斥怒骂声中，这才得知——太子把围场上行刺的罪行全都扣在三皇子头上，证据就是三皇子曾对外下令让人秘密进出围场。
那命令原本是三皇子命令那几个配合演戏的侍卫的，却被太子提前截获，变成了谋划刺杀天子的铁证。
从围场回来，皇帝一心扑在昏迷的太子身上，不见陆贵妃，三皇子也被禁军控制着，状况不明。
情况十分紧急，甚至会危及国公府，陆国公这两天正使出浑身解数在外奔走。
“混账，我再问你一遍，是不是你在那乔吟面前说了不该说的话？”陆国公再次质问道。
陆瑾之摇头否认，脑海里却浮现了另外一个名字——陆易之！
回想陆易之在围场上对他的叫嚣，陆瑾之全身气血在一瞬涌上头，他拔腿冲出书房，冲向陆易之的院子。
陆瑾之冲进来的时候，陆易之正在用他断了手指的右手擦拭着他娘的牌位。
连名字都没有的空牌位。
陆国公虽然宠幸了他娘，却没有给她任何位份，她娘和他只是个挡灾的器皿，自然是什么名分都没有。
这样也好，他也不稀得要这名分，太脏。
陆易之听见脚步声，抬头看见额头渗血，狼狈至极的陆瑾之，忍不住笑出了声。
“回来了？陆世子。”
真是没来由的开怀，哈哈哈哈！
陆瑾之看他这表情，越发笃定自己心中那个猜测。
“是你，对不对？是你泄的密！”
陆易之站了起来，朝陆瑾之走近了几步。
“是我！”
陆易之供认不讳。
“我不仅泄露了你们的计划，还把所有证据，一条不落地送给了太子！不仅仅是围场，这些年你们暗中结党营私，妄图夺权的所有证据，一点一滴全都送给了太子。”
“哈哈哈哈，陆瑾之，我说过，你的好日子到头了！”
“不是，是你们陆家的好日子到头了！”
陆易之像是换了一个人一样，往日的谦卑不见，取而代之的是大仇得报的畅快和得意。
陆瑾之像看个疯子一样看着陆易之，他无法理解。
“这对你有什么好处？国公府完了，你也不会有好日子过。”
陆易之不屑地看着陆瑾之：“我不需要好处，我只要你们去死就行了！”
“陆瑾之，好好享受你最后几日的世子生活吧！往后，你就会像失去乔吟一样，失去所有的一切，穷困潦倒，然后一个人孤独终老！”
陆易之抱着牌位走了。
不仅如此，还将整个国公府的财物全都席卷而空。
夜里，宫中又传出一道惊天消息——
陆贵妃暴毙。
三皇子封宣王，待陆贵妃丧事完毕，便立即前往封地凉州。
连年都不准过。
陆国公听闻消息，急火攻心，一口气没上来，呕血晕了过去。
国公府顿时乱成一团，所有的重担全都压在了陆瑾之身上。
他的好日子真的到头了！
