太刺激了！
乔吟没尖叫，只是扒了谢遇安的衣裳，闭着眼把脸藏了进去。
如果可以，把她焊死在这里，她这辈子都不想睁开眼了。
这个世界也没什么好留恋的了，毁灭吧！
谢遇安脸上也露出了前所未有的惊慌，手忙脚乱兜着衣服裹住了乔吟的头，十分无语地望着闯进来的人。
“娘，你怎么会在这？”
秦白霜捂住了自己的眼睛：“我什么都没看见。”
然后假装什么都没发生，淡定地关上门，转身走开了。
秦白霜一边走心中一片叹道：阿弥陀佛，阿弥陀佛。
她儿子是个正常的男人。
从小到大他都不跟女人沾边，又迟迟不肯完婚，秦白霜真担心自己儿子是有什么隐疾，方才那一瞥——
这不是挺生龙活虎的嘛。
但转念又一想，秦白霜又忍不住埋怨起自家儿子起来。
人家好好的小姑娘，被他这样欺负，姑娘家还以为他们谢家都是登徒浪子呢。
太不懂事，太不妥帖了。
秦白霜一边往回走，脑子里的想法不停变换，到最后又落在了自己身上。
不好，不好。
方才她那么冒失的闯进去，吓到人家姑娘了。
未来儿媳妇会不会对她这个婆母印象不好呀？
思来想去，秦白霜觉得这个问题最严重，往回走到大门口，拦住了正要往内走的谢雁行。
“谢家主，我饿了，咱们先去街上吃点东西吧。”
虽然带了见面礼，但她不知京城眼下时兴什么，儿媳妇年轻定是更喜欢那些时兴东西。
谢雁行微微颔首，言语简单，只应了一个“好”字，但没有立即转身，而是等秦白霜走到跟前，这才转身与她并肩走出了大门。
……
书房内，房门虽已重新阖上，可气氛依旧尴尬到了极点。
乔吟还坐在桌子上，一动不动的。
要是下人也就算了，可进来的偏偏是谢遇安的娘亲，简直社死中的社死。
谢遇安掀开衣服，弯腰看她，“对不起，我，我不知道我娘他们提前到了。”
“怎么办？你娘会不会觉得我太，太……不喜欢我呀？”乔吟低着头，声音比蚊子声还小。
“我的错，全都是我的错，我今天不该……”谢遇安也有些懊悔。
他就该等的，等到成亲等到大婚后，一切都顺理成章。
他如果不这么急色，也不会让她这么难堪。
“对不起，阿吟。我来补救，我加快速度，等你父亲回京后立马去提亲，好吗？”
谢遇安极力安抚她，说完，他又想到了一件很重要的事情。
他好像忘了问她，她愿不愿意。
谢遇安低头认真看着她，声音温柔又克制。
“阿吟，你愿不愿意嫁给我？”
乔吟心里猛地一颤，缓缓抬起了头，还没看到他的脸，先看到了他凌乱的衣裳和微露的胸膛。
她剜了他一眼：“能先把衣服穿好再说吗？”

谢遇安莞尔一笑，将身上的衣袍系好：“没拒绝，那就是愿意，我就知道是这个答案。”
“知道答案你还问？”乔吟又瞪了他一眼。
谢遇安突然俯身凑了上来。
两人的脸挨的很近，眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，嘴巴却对不上，因为谢遇安的嘴角都快扬到太阳穴了。
“虽然知道答案，但还是想亲口听你说一遍。”
他敛了笑，似羽毛轻拂一般，啄了啄她柔软的唇。
“阿吟，我想娶你为妻，你愿意嫁给我吗？”
他又问了一遍，声音又轻又柔，却又离奇的充满分量，是个沉甸甸的，让人无法回避的问题。
乔吟看着他的眼睛，在他的眼眸里看到了自己，他的眼里只有她一个。
她亦是。
乔吟亦蜻蜓点水一般亲了亲他。
不光是行动上给予回应，言语上她亦有回响。
“我愿意。”
虽只是轻轻的一碰，但却比之前的任何一次亲吻都深刻。
谢遇安心猛猛跳了起来，似要雀跃地冲出胸膛一般，他将她揽进怀里。
“阿吟，我不会再辜负你的。”
乔吟亦沉浸在无尽的幸福之中，全然没注意他言语里的个别字眼。
她无比感激谢遇安，感谢他的爱，让她有勇气跟系统做赌！
她赌系统出错，她赌自己能赢。
安抚好了乔吟，谢遇安从外找来了一件连帽斗篷，将乔吟从头到尾裹的严严实实，只剩下两只眼睛滴溜溜转。
“他们出去了，我先送你回府，明日换我去找你，好吗？”
乔吟觉得这么一裹，那社死的羞耻感又回来了。
都怪谢遇安！
“说的我好像一天不见你就会怎么样一样，谢约，明日本小姐有别的安排。”
谢遇安喜欢她故意耍性子的俏皮话，“是我，是我一日不见乔大小姐便浑身不适抓心挠肝，还请乔大小姐垂怜，赏我一个时辰的光，嗯？”
“该死！”乔吟毫无杀伤力地瞪了他一眼，“被你哄到了！”
谢遇安忍不住又笑了起来，怎么会有这么可爱的姑娘呀？
几句玩笑话，乔吟也放松了下来，松开了斗篷，婉拒了他要送她回府的建议。
“伯父伯母远道而来，你理应多陪着，不用送我了，我自己可以回去。”
“明日我确实有些事要办，我父亲要回京了，大哥又升职了，我预备给家里添置些东西，再去寻个靠谱的媒人帮我大哥留意留意婚事，不知道什么时候能结束。”
“我找人帮……”
谢遇安立即提出要帮忙，乔吟摇了摇头，他帮自己的太多太多了。
“不过是一些小事，我也有人，别小瞧了我们侯府！你管好你自己吧，都几天没睡了，眼下都黑了，好丑。”
谢遇安乖乖点头，“乔大小姐教训的是。”
乔吟登上马车，临走时又掀着车帘，露出一个头，对他道：“我给你配安神茶，晚点让人送来，记得要喝。”
谢遇安点头，含笑目送她离开。
马车刚驶出去，身后便传来了一个声音。
“这么乖这么体贴的小姑娘，你那样欺负人家，谢遇安你欠揍！”
