颜如玉掀起车帘的半边，看着马车外的陆瑾之。
几日不见，陆瑾之又大变了样，原先那光鲜的衣袍上遍布着褶子，凌乱的发丝，晦暗的面庞，额角上还带着一块干涸的血渍。
剧变的不仅仅是国公府，陆瑾之也从高岭之花零落成泥。
颜如玉倒有些庆幸。
“你连上面的字迹都不认识吗？还是你不想承认？”
“没错，是乔吟写的，这里面可以说这是你和乔吟近四年的点点滴滴。”
陆瑾之自然是认得乔吟的字迹，只是不明白为什么会在颜如玉手上。
“为什么在你手上？”
颜如玉道：“乔吟给我的，她主动找我，拿这本册子换走了谢遇安给的一幅画。原本我们两家有意联姻，这册子与我有所助益，但现在已经没用了。我本来要烧掉的，但想着或许给你，会是个不错的纪念。”
颜如玉看着陆瑾之颤抖的手，紧绷的额骨，不由有些快意。
连乔吟都不惯着他了，她为什么要惯着他？
陆瑾之几次浪费她的心意，她早有不满了。
“说错了，不应该是纪念，应该是个教训。”
“陆瑾之，不知道乔吟花了近四年的时间有没有教会你，人不能吃着碗里瞧着锅里的，太贪心是会穿肠烂肚的。”
颜如玉撂下话，干干脆脆走了。
陆瑾之捏着那本册子，呆呆站在原地。
乔吟确实教会了他很多东西，尤其是最近这一个月，其中最大的一个教训就是——
人要有自己的坚持，如果一味听之任之，到头来什么都得不到。
就好像乔吟，如果他一开始就坚持喜欢她，坚持自己的内心，他们一定早就修成正果，成了京城人人称羡的一对。
陆瑾之看着手里的册子，看着上面详尽的记录，上面几乎记录了他们之间发生的每件事，每件事后面都有乔吟对他心情的揣测和喜好的推断。
她是那么用心地想要让他欢喜。
可他全都辜负了。
陆瑾之眼前不由自主地浮现了乔吟和谢遇安在一起的画面，再看册子上的笔迹，每一个字忽地全都化作了刀子一般，在他心上凌迟了一遍又一遍。
“世子爷，老爷醒了，您快去看看吧。”
陆瑾之还在大门口发愣，竹叶急匆匆跑出来喊他。
他藏起了册子，敛了敛情绪，转身来到陆国公的病榻前。
陆国公看见陆瑾之张口第一句话便是：“那贱奴找到了吗？”
贱奴，陆易之。
陆瑾之摇了摇头，陆易之不知从何时起便开始筹谋着今日，走的是彻彻底底了无踪迹，国公府能带走的他亦是席卷而空，没有一点手软。
今日各房各支又闹着分了祖产。
如今的国公府宛若一幢摇摇欲坠的危楼，偌大的骨架下面，只有几根柱子勉强支撑着，再经不起一点风浪。
陆瑾之从没想过国公府会一夜落魄成这样，明明前几日还是烈火烹油，鲜花着锦。
“养不熟的白眼狼！千错万错，当初我就不该留着这个孽障！”
陆国公怒不可遏，惨白的脸上忽地青筋毕露，显得十分狰狞可怖。
他怒斥了几句，很快便因气血上涌，剧烈地咳嗽起来。
“爹，当年的事……”
陆瑾之想问当年陆易之烂赌的事是不是真的，但话到了嘴边，他又觉得没意义。

陆易之这场报复，便是最有力的答案。
“爹，眼下最重要的事养好你的身体，留得青山在，国公府还会再起来的。儿子再也不会犯浑了。”陆瑾之认真劝慰道。
陆国公猛地抓住了陆瑾之的手，眼睛里突然闪动着殷切的光。
“瑾之，瑾之，现在能救国公府的只有你了。你是国公府的世子，爹爹倒下了，这国公府得靠你撑起来了。”
陆瑾之亦如一夜蜕变了一般，知道肩上的重担不可推卸：“爹，你要儿子怎么做，爹你吩咐。”
“去，你去把乔吟娶回来！”陆国公喊道。
陆瑾之神情一滞。
陆国公催促道：“现在只有乔家可以拉我们一把了，瑾之，她以前那么喜欢你，你再委屈一下，回头去好好哄哄她，她一定会嫁给你的。有了靖安侯府的联姻，我们国公府还有机会。”
陆瑾之胸口如堵了巨石，几欲窒息。
晚了，早就晚了，乔吟已经喜欢上别人了。
她不会再要他了。
何况是这样落魄难看的他。
见陆瑾之站着不动也不应声，陆国公又急躁了起来。
“瑾之，你为什么不回答？你不高兴吗？你不是一直闹着要娶那个乔吟吗？”
“现在我同意了，你爹同意了，快去，快去把乔吟追到手。”
陆瑾之难过地摇了摇头：“乔吟要嫁给谢遇安了。”
陆国公怒起，瞪着两只眼睛喊道：“她不是还没成亲？你还有的是机会。她早些年对你死缠烂打是不争的事实，你只要找些人在外面放些话，就说她早就是你的人了，谢遇安还会娶她吗？谢遇安会要个残花败柳吗？”
陆瑾之眸光一黯，似深思熟虑了一番，良久，他抬头对陆国公道：“父亲，你安心养病，其他事儿子会打理好的。”
陆国公看见他眼中终于有了一个世子该有的觉悟，欣慰地心中一松。
……
“碧珠，你跑一趟，帮我把这些茶送到将军府。”
乔吟将配好的茶交给碧珠，碧珠提着东西乘车来到将军府。
不料马车还在巷口就走不动了，因为整个巷子里都被堵住了，一辆辆马车驮着一车又一车的箱子，正一个接一个地往将军府搬。
“小心点！小心点！”
“轻点，轻点，可千万别碰着了。”
望山站在大门口扯着大嗓门指挥道，可越喊底下的人越毛手毛脚。
一个伙计急躁地松开了马车上的绑绳，顶上的箱子眼见着就要滑了下来。
“接住！接住！”
望山一颗心都要蹦出来了，知道这里面装的都是什么宝贝吗？砸了一个他当十辈子侍卫都还不起。
他可没钱了，存了几年的老婆本都没了。
望山飞奔过去，双手托起滑落的箱子。
只是这箱子比他预想的还要轻，他正疑惑，手上一空。
那箱子竟自动回到了马车上。
“搬东西呢？需要我帮忙吗？”
碧珠一手提着一个竹篮，另外一手托着那比她人还大的大木箱，轻轻一推就把箱子推回了原处。
虽然早已见识过，但每回，望山都会忍不住想要发出惊叹——
太！牛！了！
