应天书院——
“外面情况怎么样了？”
薛宛然在房间里不安地踱步，忍不住又问起了。
婢女回道：“街头巷尾都在说，要打仗了，戎敌这次来势汹汹，咱们的大军在南境的战事上消耗太多，这仗不好打。”
“皇上连夜召集了文武大臣议事，最后点了谢大将军做帅，五军营和玄甲军旧部全都召回整顿，不出意外今晚就得出城奔赴临台郡了。”
“这些我都知道了，有没有些新的消息？让人去打听五军营出征的名单打听到了吗？”薛宛然不耐烦地打断了婢女的话。
婢女道：“小姐，没有名单，全员出征。”
薛宛然急的不行，她当然知道是全员出征，她只是想确认乔默在不在出征的人员里。
他还未上任，乔父又刚立得大功，皇上或许会体恤乔家，免他出征。
可这下人一个个的，没一个懂她的心，非得她说的那么清楚明白吗？！
薛宛然思来想去，还是决定去靖安侯府看看。
也不是看乔默，那乔吟好歹也是她的朋友了。
乔吟那样子，连个出门的行李都收拾不清楚，这突然变故，肯定手忙脚乱，她身为她的好姐妹，过去帮衬一二也是应该的。
薛宛然被自己说服，顺手扯上了椅子上的兔毛披风，快步朝外走去。
“备车！”
薛宛然正预备去乔家，结果没想到一出门，远远便见着一个灰不溜秋的身影朝自己走来，轻车熟路的。
乔默？
这回，乔默没有背什么大包袱，倒是提着一把宝剑。
虽然衣裳不甚光鲜，但大步流星，身姿矫健，别有几分男子气概。
薛宛然愣住，等她反应过来，人已经来到了跟前。
乔默朝薛宛然拱了拱手：“薛小姐，能否借一步说话？”
薛宛然屏退身边的人，窃窃看了乔默一眼，正寻思着要说什么，乔默先问了一句：
“暖和吗？”
薛宛然又是一愣，再看乔默盯着她身上的披风，莫名有些恼。
这都什么时候了，他还问这披风？
也不说他到底出征不出征！等她张口问是不是？
“乔将军，此次出征的队伍里有你吗？”薛宛然自然是要问的。
乔默挺起了胸脯，掷地有声道：“好男儿保家卫国理所应当，就算没有我，我也要去的。我这一身武艺就是为挣军功学的。”
薛宛然看着他这豪气干云的模样，倒不觉得他是在吹牛，他确实是个热血英勇的男子汉。
薛宛然心思百转千回，收回了视线，好些话在脑子里盘旋，最后张了张口，说了句：“那，那你保重。”
好像除了‘保重’以外，也没有另外什么话适合她说的。
薛宛然垂下了头，乔默亦想起了自己前来的目的，心中一悲。
“薛小姐，我特意从军营跑来见你，是有些话想跟你说，我怕我现在不说，往后就没机会了。”
“薛宛然！”
乔默突然喊了一声，吓的薛宛然一跳，结果后边那半句话更骇人。
“我喜欢你！”
乔默喊了出来，声音大的连不远处的下人和书院行走的学子都听见了。
薛宛然差点又晕过去，这乔家的人怎么一个个都这么直接！
这大庭广众的叫她怎么回应？

“你不用回应我，我，我就是想告诉你一声，以免自己落下遗憾，你不回应也没关系的。”乔默也有些羞赧，老脸滚烫。
说着，他伸手从怀里取出来一封信，递了过去：“这是我给你写的信，我写了一天一夜才写成的，烧了怪可惜的，给你看看。”
薛宛然不接，“我不想背负着别人的深情过一辈子，你要是对我有心，那就好好活着回来，我可以等你两年，等你回来再把这封信交给我。”
乔默倏地睁大了眼，不可思议地看着薛宛然。
“只有两年，两年后不论生死，你不回来，我该嫁人还是会嫁人。我够意思吧？”
薛宛然不介意等两年，反正她也没想那么早嫁人，若乔默真的能回来，那……那只能说，这是他们天定的缘分。
“太够意思了！”
乔默乐呵呵笑了起来，整个人像是注入了一股新鲜的活力一般。
就在这时，书院的下人跑过来道：“大小姐，好消息，好消息，不用打仗了。西戎退兵了，临台郡安全了，朝廷命各军原地待命，不用出征了。”
消息传来，乔默和薛宛然不约而同看向对方，薛宛然脸色爆红，脑子嗡嗡直响。
什么情况？
她刚才说什么了？
她刚才说她要等乔默两年？
羞不羞呀！
“既然不用打仗了，那刚才的话我撤回。”
薛宛然羞愤欲死，甩袖离开。
乔默也在发愣，怎么突然不打仗了？
不，不是，怎么说出的话还能撤回呢？
蠢！
都不打仗了还等什么，他马上来提亲就是了！
乔默拍了拍自己的猪脑袋，快步追了上去，拦住了薛宛然的脚步，将手里的信递了出去：
“你的话可以收回，但男子汉一言既出驷马难追，方才我说我喜欢你，不管打不打仗都是真的，千真万确的真。”
“这信里写的是我对你承诺，我乔默愿对天，对你，对所有人发誓，你若嫁我，我必一心一意待你，绝不辜负你一丝一毫！”
“薛大小姐，你愿意收下我的信吗？”乔默诚恳问道。
薛宛然抿唇不语，静静看着他，虽然乔默跟她一直期盼的夫君大相径庭，但扪心自问，她并不讨厌乔默。
这几天接触，反而让她发现了一些和读书人截然不同的赤诚。
薛宛然伸手，伸向乔默手中的信，两指捏住，抬眸看向乔默。
“信我可以收下，但是别的事，我得再仔细考虑考虑。”
乔默满脸堆笑，点头如捣蒜，“行行行。”
婚姻大事自然是要认认真真仔仔细细考虑的。
薛宛然这才收下了信。
乔默是临时从军营里跑出来的，话已说完，自然还得赶回去。
薛宛然目送他离开，见他消失不见，这才转身迫不及待地打开信封，从里抽出了一张信笺。
薛宛然先瞥了一眼，惊艳道：“没想到这憨憨字写的这么好看，这么飘逸……等等……”
薛宛然突然顿住，瞪大着眼看着信笺上洋洋洒洒的字迹。
等等！等等！
这是谢遇安写给乔吟的信！
天啦，原来他们四年前就认识了！！！！
