“小姐，太好了，不用打仗了。”
碧珠从军营中欢快跑了出来，跑上马车。
乔吟已经等她半天了，“你跑哪去了？刚才就没见你人。”
出征虽然取消了，但军营还有很多事等着谢遇安安排，乔吟与谢遇安约好了明日见面的时间，便匆匆分开了。
只剩下三十个小时。
时间一下变得紧迫起来，乔吟不得不加快脚步。
碧珠一上车，乔吟便吩咐车夫上路。
乔吟又问起那个问题：“碧珠，你刚才去干嘛了？”
碧珠忽然低头不说话。
乔吟推了她一下：“我都看见了。你跟望山在那说话，那望山的脸都红了，你欺负他了？”
“我怎么会欺负他！”碧珠连忙摇头，“他一个大老爷们，我怎么欺负他？是他莫名其妙，突然要送我东西。”
“送你什么了？银子？”乔吟好奇道。
碧珠摇头：“不是银子，也不是送，是他们家的什么传家宝，一个玉佩，他说他要去打仗了，让我替他保管，我拒绝了，他脸就红了。”
碧珠有些不安地看着乔吟：“小姐，虽然你常说要乐于助人，但这个忙我真不想帮，我总觉得……”
“总觉得什么？”
“我总觉得他要讹我一笔！”
碧珠很懊恼道：“上回那人头费，他给我时，看我那眼神就那样，似笑非笑的，眼珠子里面好像打着十几个算盘，十分深沉。”
得得得，这又个不开窍的。
乔吟扶额，“好想掰开你的小脑瓜看看，除了钱，里面还有什么？”
“还有小姐你呀，嘻嘻。”碧珠歪头笑道。
乔吟心下一暖，忍不住伸手抱着她的肩，“小姐不给你小银鱼，那你心里还有我吗？”
“额……”碧珠露出一副要认真衡量的表情。
乔吟气竭：“小银鱼第一，小姐我第二，是吧？”
碧珠纠正道：“金锤锤第一，小银鱼第二，小姐你第三。”
乔吟正要生气，碧珠又道：“不过，金锤锤是来保护小姐的，小银鱼是给小姐买礼物的，小姐是最重要的。”
乔吟眼睛一热，莫名想哭。
“谢谢小姐四年前把我从人市上买下来，如果不是小姐，碧珠还拴着狗链，锁在铁笼里，被人当成怪物圈养戏耍。”碧珠忽然无比认真道。
乔吟回想着这四年和碧珠的朝夕相处，眼泪想止都止不住。
“碧珠才不是怪物，碧珠是我见过的最聪明的小姑娘了，学什么都是一教就会。”
碧珠没想到乔吟会哭，有些讶异又有些担忧道：“小姐，你怎么了？”
乔吟摇了摇头，感慨道：“没什么，就是今天的事让我体会到了什么叫做‘旦夕祸福’，谁也不知道意外和明天，哪个会先到，所以有些事情想到了就得抓紧办起来。”
……
乔默从应天书院回到军营，和五军营的处理了一些事务后，忙碌到半夜才回到靖安侯府。
侯府上下一片静谧，乔默放轻脚步回自己院子，忽然黑暗中窜出来一个影子，把他吓了一大跳，蹭地一下拔出了腰间的剑。

“大哥，是我。”
乔默定睛一看，原来是乔吟。
“妹，黑灯瞎火的你吓死我了。”
乔吟看了看自己手上那么大的一个灯笼，以他那百步穿杨的视力，几里地外就能看见才是！
“是大哥你在想什么，我一路叫大哥，大哥都不应。”
他在想什么？
乔默笑了笑，神神秘秘道：“白天我思来想去，想着出征前得亲自跟薛宛然说清楚，所以我从马车里拿了那封信，送去应天书院了，你猜怎么着？她收了！”
“真的？”乔吟十分惊喜，“我还想着明天见到宛然要怎么开口呢，没想到大哥已经办妥了。还是大哥厉害！一出马就把事情办的这么漂亮。好，那可太好了！”
乔吟一顿夸，乔默挺起了胸膛，十分自得。
“大哥，咱们去把爹院子里那坛黄封酒挖出来吧！反正父亲要回来了，大哥又觅得良缘，咱们府上肯定要好好庆祝一番才是！”乔吟提议道。
乔默觉得在理，大手一挥：“走！挖出来！”
说罢，两人找了锄头来到主院，乔吟象征性地挖了几锄头，剩下的交给了乔默。
那土坑才刚填上没几天，土还是松的，乔默几下就刨到了底。
“挖到了！”
乔默丢下锄头，用手去扒拉酒坛，这一扒拉不要紧，一扒拉吓一跳。
“等等！等等！咋回事？怎么这么多？我记得我就埋回去了一坛呀。”
乔吟蹲在旁边看着他，“是吗？谁埋的呀？还埋的都是大哥你最喜欢的女儿红呢！”
乔默回过神来，挖出来一坛，一把打开酒封，一股醇香的女儿红立即飘了出来。
乔默抬头兴奋地看着乔吟：“妹妹你让人埋的呀？送大哥喝的？”
他妹妹可真体贴！
便宜谢遇安了！
“大哥，我陪你喝一杯？”乔吟席地而坐，伸手也刨出来一坛。
“好呀。”
大约是人逢喜事精神爽，乔默乐呵呵地坐在地上，拿着酒坛跟乔吟碰了一下。
“妹妹，干杯！”
“大哥，干杯！”
乔吟笑道，也学着他的样子，碰了碰他的酒坛，而后仰头猛喝了一口。
“嘶——好辣！！”乔吟皱起了眉头。
乔默哈哈大笑，“我以为你能喝呢，那天晚上，你把黄封酒挖出来，整个头都栽进去了，吓死我了。”
乔默忽地想起了那天晚上乔吟的失魂落魄和满眼的绝望，心里有些难过，又看着眼前朝他笑着的乔吟，忍不住道：
“妹妹，别怕，哥哥一直都在。”
乔吟本是笑着的，忽然听到这么一句话，那热烈的酒像是呛进了眼睛里，忍不住地酸了一下。
“大哥，四年前，我第一天回家，你说的也是这句话。”
