乔默被乔吟一句话勾起了回忆。
他家从小贫寒，一家三口饥一顿饱一顿，后来家里又添了小妹，小妹一直到六岁都没穿过一身新衣裳。父亲有愧，带着他出来投军，父子俩的军饷全都寄回了老家。
后来，母亲托人传信来，说妹妹新年终于穿上了新衣，高兴地夜里做梦都在傻笑。
小妹不知道，穿上新衣，梦里高兴的不只是她，父亲和他这个大哥都高兴。
后来，父亲立了大功，让他立即回乡接母亲和小妹。
他兴冲冲地赶回老家，结果却被告知，六月里的一场洪水把家里冲垮了，娘和小妹全都被洪水卷走了，连尸骨都找不到一点。
乔默仍记得那天，自己坐在那半壁残垣的老房子前，脑子里一片空白。
他和父亲还奔什么呢？
他们的家都没了。
给小妹做不了新衣，给母亲打不了金钗，他们要这侯爵，要这军功有什么用呢？
乔默一个人回到了京城，父亲封了侯，却在封侯的第一天夜里锁在房里痛哭了一宿。
乔默见惯了父亲流血流汗的模样，却还是第一次见到了这个男人的眼泪。
父亲封爵没有庆功宴，三月素缟向母亲和小妹赔罪。
直到有一天，一个姑娘敲响了靖安侯府的大门。
那姑娘出现在乔家大门口时，整个人瘦骨嶙峋，浑身都是伤，只有两只眼睛里还有一点人气。
她说她叫乔吟，来寻亲。
不用验证，不用什么信物，站在他面前的就是他们乔家失而复得的女儿！就是他小妹！
那时候，他就发誓，一定要好好保护妹妹，她要什么就给她什么，一定让她往后的一辈子每天都是开开心心的。
乔默喝了一口酒，忧伤道：“是因为今天要出征又不出征的事吗？我今天怎么觉得有点伤感？让我想起了老家那被洪水冲过后摇摇欲坠的屋梁，又想起了你出现在靖安侯府那天的夕阳。”
乔吟故意笑出了声：“哥，你这才去应天书院几趟，说话都文绉绉的，还押上韵了，哥你要不要趁着酒兴作诗一首？”
乔默一听真来劲了，腾一下从地上站了起来。
“妹，你别说。我最近还真学做诗了，我念给你听听。”
乔默站在月光底下，学着那摇扇的风流公子，单手负于身后，扬起下巴，一边踱步一边念道——
“远看茶花红灿灿，”
“这一朵来那一朵。”
“香气袭人鼻痒痒，”
“哈秋哈秋我心欢。”
乔吟笑的前俯后仰，好一个‘哈秋哈秋我心欢’！
“大哥你是个会作诗的，哈哈哈哈。”
“大哥你这诗有题目了吗？不然妹妹我给你题一个，就叫《过敏都要爱》……”
乔吟笑着笑着眼泪都笑出来了。
“大哥你什么时候再作诗呀，我还想看。”
——
第二日，卯时。
【20:00:00】
乔吟并没有喝太多，早上一清早起来，立即去了厨房，今天不做糕点，她要下厨做菜。
许是因为以前独立生活的经验，她在下厨这方面很有天赋，家常的菜她看一遍就会做了。
“小姐今天怎么想着下厨了？”碧珠十分好奇道。
这两天小姐有些奇怪，总是一个人忙碌着不知道在捣鼓什么。
乔吟拿起菜刀当当当切菜，一边切菜一边回道：“碧珠，你信不信？我昨晚做了个梦，梦见我爹今天要回来了。我得给他老人家准备一桌菜给他接风洗尘。”

碧珠忍不住道：“那小姐你以前还梦见自己变成癞蛤蟆呢，能当真吗？”
碧珠的话音刚落，外头突然传来小厮欢快的禀告声。
“少爷小姐，好消息，好消息，老侯爷回京了，已经到城门口了。”
碧珠张大了嘴巴，震惊地看着乔吟：“小姐，你的梦灵验了！老爷真的回来了！”
乔吟笑而不语，洗了手走出厨房。
乔默昨夜喝多了还没起，小厮跑来禀告乔吟。
“小姐，老侯爷带兵凯旋了。待入宫觐见了陛下，马上就回府。”
阖府上下听到消息全都欢欣雀跃，乔吟笑道：“好，今日府上大喜，见者有份，通通都赏一个月月钱。”
“谢谢小姐。谢谢小姐。”
得了赏钱，下人们欢天喜地的将上上下下打扫了一通，整个侯府一派喜气。
乔吟回到厨房，先给乔默煮了醒酒汤让碧珠送去，而后便开始忙碌起来。
临近正午时，前去宫门口蹲守消息的下人跑了回来。
“老侯爷出宫了。”
乔吟忙放下手中的活，重新更衣和乔默来到大门口迎接。
不多时，便见身披铠甲的乔振东骑着高头大马前来，身后还跟着一队宫人，显然是皇帝高兴又赏赐了一拨。
“爹！！”
乔默见着了乔振东，就好比看到了偶像的迷弟一样，兴奋的手舞足蹈，倒显得乔吟有些冷淡了。
乔吟目光注视着越来越近的乔父，虽然和这位父亲相处的时间不多，但不妨碍乔吟把他当长辈一样敬爱感激。
很快，乔振东打马来到了乔家大门前，乔默和乔吟迎了上去。
“爹！”乔默上前接过乔振东手中的缰绳。
乔振东利落地翻身下马，他身形魁梧，又天生的一张冷脸，又因常年在外征战肤色偏暗，乍眼一看活像是庙里供着的关公，有些冷峻骇人。
乔振东下了马，也不看儿子，转头瞧着乔吟，咧嘴露出一口白牙。
“我的乖囡囡，又长俊了，爹爹都认不出来了！”
乔吟上前，看着乔振东头上掺杂的白发，有些心酸道：“爹爹又白了好些头发了。”
这一声‘爹爹’，叫得乔振东心头一软，看向乔吟的视线又柔和了几分。
他常年在外，和女儿聚少离多。四年前出征时，女儿只唤他‘父亲’，语气生疏又客套，像是硬挤出来的一般。
“不打紧，不打紧，人总是要老的。”
乔振东呵呵笑道，脸上的冷峻不见，转眼变成了满眼都是慈爱的小老头。
“快看，爹爹给你带了什么？”
乔振东从衣襟里掏出来一个小布口袋，像献宝一样塞给了乔吟。
乔吟打开一看，里面是各色的小石头，有普通的圆润的鹅卵石，也有晶莹透亮的金刚石，各色各类，五花八门。
“爹爹记得你小时候就喜欢去河边捡漂亮石子，这是爹爹从南境各地带回来的小石头，囡囡喜欢吗？”
乔吟握着这沉甸甸的父爱，眼眶不受控地又酸涩起来，“女儿喜欢，谢谢爹爹。”
乔振东爽朗笑道，又从身上拿出来一袋，丢给了碧珠，“碧珠，你也有，全是值钱的。”
碧珠接过，笑的眼睛都没了，“谢谢老爷。”
乔默忍不住凑了上来，“爹，我有吗？”
他不稀罕漂亮小石头，但薛宛然应该喜欢。
“有！有一顿打，你要不要？”
对着乔默，乔振东突然变了脸。
