乔吟带着碧珠去厨房张罗午宴，乔默被乔振东叫到了房间。
乔振东换上了常服，面色冷峻地看着乔默：“这四年，你小妹一直追着国公府的人跑？”
乔默讶异，“爹你怎么知道的？”
谁这么欠，这么快就捅到他爹面前了！
乔默以为乔振东要责怪乔吟，忙道：“妹妹她不过是喜欢一个人，并没有犯什么大错！就好比咱们喜欢军功，就拼死拼活挣军功，一个道理不是？”
乔振东一巴掌拍向乔默的头，“没用的东西！你不会给你小妹吃点好的？让她被那种货色迷了眼睛！”
乔振东一想到一回来就听见别人嚼自己女儿舌根就十分不爽。
但转念又想，这京城哪个不是人精，哪个不是捧高踩低的。说到底，还是他在京城在朝廷根基浅了，被人这样欺负到家了！
“哼，老子倒要看看，老子回来了，谁还敢欺负我乔家的人！”
乔默摸了摸自己被拍疼的头，怯怯道：“爹，你放心，咱小妹她已经吃上好的了，天菜那种，你老看了绝对满意！”
“就你那眼光？”乔振东摇了摇头，“我不信。你小时候坑你小妹可不少，别以为我不知道。”
恰这时，乔吟来请：“爹，大哥，吃饭了。”
乔振东的脸色立马一缓，眼睛都笑弯了，“嗯嗯，吃饭吃饭，听下人说，今天囡囡亲自下厨了？爹爹得好好尝尝。”
一行三人来到饭厅，乔振东在上首入座，乔吟乔默分坐两边。
乔振东看着满桌子的菜，有些惊叹：“这么多全都囡囡做的？什么时候厨艺变得这么好了？”
乔吟夹了一块红烧肉放到乔振东碗里，“爹尝尝味道。”
以前乔家穷，也就过年能闻着一点肉腥。
红烧肉这种大荤菜想都不敢想。
乔吟又夹了一块给乔默：“大哥也尝尝。”
乔振东和乔默尝了赞不绝口，忍不住都有种‘我家小女已长成’的感慨。
“我家阿吟长大了！真贤惠，也不知要便宜哪个家伙！”
乔吟却想到了自己这些年的荒唐和不管不顾，心中满是羞愧。
“爹，女儿有些话想跟您说。”
乔吟放下筷子，起身站了起来，朝乔振东跪了下去。
乔振东惊了一下，腾地一下从椅子上起身，惊愕地看着乔吟，“囡囡！这是做什么！快起来！”
乔吟摇了摇头，坚定道：“父亲，您坐。父亲舍生忘死保家卫国，在外是响当当的大英雄，在内是遮风挡雨的顶梁柱，当女儿的拜一拜，天经地义，理所应当！”
乔振东看着女儿这般，心里又暖又愧疚。
“爹爹！”乔吟跪在那又唤了一声。
“欸！”乔振东含着泪应了一声。
“您坐。”
乔振东只得重新在椅子上落座。
乔吟笑道，朝乔振东躬身缓缓磕了三个头，恭敬而又虔诚。
“第一拜，祝父亲身体安康。”
“第二拜，祝父亲无病无灾。”
“第三拜，祝父亲事事顺遂，长命百岁。”
这也是真正的乔吟想跟自己父亲说的吧。
乔振东老泪纵横，伸手将乔吟拉了起来，“快起来，快起来。”
乔默在旁看的也是泪汪汪，怎么回事？这两天他怎么变得这般多愁伤感了？
是因为一切都变得太美好了，让人觉得难得吗？
亲人团圆，这顿团圆饭吃的很尽兴，三人还小酌了几杯。
乔振东舟车劳顿，吃完后，乔吟先服侍他回房歇下。
“爹，你长途跋涉辛苦了，早些休息，女儿给你薰点助眠的熏香，保证您一觉睡到明天早上。”
乔振东看着一双儿女长成，越看越是欣慰，“囡囡，爹爹先睡一觉，明日爹带你去骑马，小时候你最爱让爹趴下给你当大马了。”
乔吟拨了拨香炉，点了点头：“嗯。明天爹爹带我去骑马。”
乔吟从乔振东院中出来，回到自己的院中，车夫上前呈上来一个空白信封。
“小姐，昨日您把这信落在马车上了。”
昨日那突来的战事打乱了乔吟的阵脚，匆匆忙忙她竟把谢遇安写给自己的信给忘了。
乔吟接过，从里面抽出信笺，展开一看，开头赫然写着“宛然”二字。
乔吟翻着没有署名的信封左右看了看。
糟糕，该不是大哥把谢遇安写给她的信送给了薛宛然了吧？

乔吟立即将信收了回去，又回房抽出了一个匣子，里面是一套‘十二花神’的簪子，当年除了乔吟想要那茶花簪，薛宛然亦想集齐一套。
只不过陆瑾之把所有都给了颜如玉，薛宛然最后也没收齐。
乔吟将东西一同交给下人，命人送立即送去应天书院。
忙完这一切，乔吟望了望天色。
【12:00:00】
剩下的时间，她要去找谢遇安了。
……
午后的靖安侯府十分安静，碧珠歇了个午觉，睁开眼，突然发现床头边上多了个箱子。
碧珠坐起身，伸手打开箱子，眼睛倏地瞪的像铜铃！
只见箱子里面是一对金灿灿的锤子，跟她梦寐以求的金锤锤一模一样。
碧珠拿起金锤，兴奋奔向乔吟的房中。
“小姐！小姐，这就是你说要给我的礼物吗？”
“小姐，怎么提前给了呀！”
“小姐？”
碧珠在房中环顾一圈，不见乔吟，这时府上另外一个婢女道：“碧珠，小姐说她今日和谢将军有约，不需要人伺候。”
碧珠不以为意，欢欢喜喜去摆弄自己的宝贝去了。
与此同时，宫中——
一只红嘴绿身的鹦鹉送进了长信宫中。
谢青璇正给江怀律喂药，见着送进来的鹦鹉，注意力全在鹦鹉上，手上的药勺直接一整个塞进了江怀律的嘴里，直接把江怀律给呛着了。
谢青璇毫无察觉，又送出去一勺，一边喂一边扭头问宫人。
“谁送来的鹦鹉？”
江怀律伸手将那戳在鼻孔的药勺拨开，自己拿过她手中的药碗。
他自己喝得了！
反正他也比不上一只鹦鹉！
宫人回道：“靖安侯府的乔小姐送来的，说是送给太子殿下和谢姑娘解闷的。”
“乔姐姐呀？还是乔姐姐懂我，我正无聊呢。”
谢青璇立即跑去逗弄那只鹦鹉，那只鹦鹉抖了抖绿色的羽毛，张口叫道：【你们亲嘴了是吧？】
尖锐的声音在整个长信宫回荡。
谢青璇愣住，有些傻眼：“这鸟说的什么浑话？”
【mua~小九，亲一个。】鹦鹉又叫道。
“好呀，你这蠢鸟，竟敢调戏我！看我不拔光你的毛！”
【小九小宝贝，亲一个嘛，哎呀，亲一个嘛。】
那鹦鹉竟然撒起娇来，伴随着撒娇声，它还拿头来蹭她的手。
谢青璇被逗的咯咯笑，俯身亲了鹦鹉一下。
“那就亲你一下。”
那鹦鹉又抖了抖翅膀，兴奋叫道：【阿律最爱小九了。】
“咳咳咳——”
江怀律一阵猛咳，好好好，这礼物很好。
……
除了长信宫，正在御花园里散步的宁瑶公主也收到了一份礼物。
“公主殿下，这是靖安侯府乔小姐送给您的香膏。”
“乔吟？拿上来。”
宁瑶公主伸手接过宫人送上来的一个精致小盒。
微微打开半边，一股好闻的花香味便随风飘散开来，好似在这萧瑟的冬日里，突然绽放了一片花海一般。
“殿下，有蝴蝶！蝴蝶来了！”
“好神奇呀，这香膏竟然能在冬日引来蝴蝶。”
宫女们惊奇不已，江宁瑶也觉新奇，视线忍不住追随着骤然出现的翩翩彩蝶，忽地，不远处的一个长身玉立的身影映入她眼帘。
那人痴痴看了半晌，才回过神来向江宁瑶行礼。
“新科探花郎沈寻舟见过公主殿下。”
