【05:00:00】
酉时三刻的约，酉时未到，谢遇安便出现在夜市路口。他没有乘马车，一个人骑马过来的。
他以为自己要等一会，没想到自己刚走到路口，就看见乔吟坐在路旁的一棵树上。光秃秃的枝干上，她穿着红色的衣裙，两只绣鞋在半空中不安分的荡呀荡。
谢遇安走过去，乔吟低头看着他，宛若那天她趴在他的墙头那样，低头看着他。
“我就知道你会早到。”
她莞尔笑道，笑容比她身后的霞光还要灿烂。
谢遇安的心如那天一般，控制不住地悸动。
“怎么爬这么高？”
乔吟两只手撑着树干，低头凑近他几分：“怕看不见你，也怕你看不见我，所以站的高一点。”
怎么会，她站在哪，他都能一眼看见她，她是那么耀眼。
谢遇安朝她伸出双臂，“下来。”
乔吟笑了一下，松开手，从树上跳了下来。
谢遇安将她稳稳接住，乔吟双手环住他的脖子，轻笑出声。
“谢遇安你接住我了！是不是每次你都会牢牢接住我？”
“嗯，每次都会接住你。”
谢遇安看她赖在自己怀里，反正也不赶时间，索性一直抱着她，也不管旁边路人的视线。
昨日那一场虚惊，让谢遇安格外地珍惜现在和她在一起的每一刻。
“谢忍收到了你送的人皮面具了，怎么突然想着给他送礼物？”谢遇安道。
“谢忍他喜欢吗？”乔吟好奇问道。
谢遇安想起谢忍那嘚瑟的嘴脸，心里莫名吃味。
“阿吟你这是助纣为虐，他不知又要装成谁去招摇撞骗了。”
乔吟终于听出了谢遇安话里的酸味，“我也给你准备礼物了。”
谢遇安的心稍稍平衡了一点，压着嘴角，问道：“真的？今天是什么日子？”
乔吟从他怀里下来，亲了亲他的嘴角：“一个特别的日子。”
“走吧，我们逛逛。”
乔吟拉起他的手，顺着人流往夜市里走。
虽来的早，但冬日的夜晚也来的早，夜市上的灯火一片连着一片亮了起来。
也不需要做什么，单单是在人流里，两人紧紧牵着的手，乔吟都觉得是一种难以言喻的浪漫。
你看，人海茫茫，众生芸芸，牵着她的不是别人，是谢遇安。
两人很快来到了上回光顾过的食肆，里面的瓦罐汤依旧很受欢迎。
“要进去坐坐吗？”谢遇安体贴问道。
乔吟摇了摇头，想起了自己心中的疑惑，转头问道：“上回的瓦罐汤，还有荷花灯都不是巧合，都是你特意为我准备的，是不是？”
谢遇安不可否认，点了点头。
“所以，那年中元节，你在哪里？”
乔吟侧头，看到他的薄唇苦笑了一下。
“在卖桂花酿的铺子里。”
乔吟张了张嘴，声音却堵在喉咙里，一个字都发不出来。
当年她给陆瑾之找的桂花酿，就跟相国寺的了无大师一样，都是谢遇安为她准备的。
良久，她叹了口气，挥手拍了他一下。
“好傻呀，你尽做一些傻事，天底下怎么会有你这么傻的人。”
谢遇安心里亦压着事，他看着她，笑道：“不是还有比我更傻的？有人对一个刚认识几天的人，就敢托付自己的性命，不是更傻？”
乔吟立即想到了自己，在匪窝里，她就是干了这么一件蠢事。
她能轻信一个陌生人，却一直不信任谢遇安。
“确实，我确实比你更傻，傻到家，不过好在傻人有傻福，让我等到你了。”
谢遇安一直观察着她的表情，里面没有一丝生气，一丝埋怨。
太好了，阿吟不生他的气。
他何德何能，能遇见她，还能得到她这般独一无二的青睐。
“我们去尝尝桂花酿吧。”

乔吟拉着他的手要往前走，手却被往后拉了拉。
“是这边。”
谢遇安捏紧了她的手，将她的手全都包裹在掌心。
这一次，他不会再弄丢她了。
乔吟傻傻笑了笑：“还是你记性好。”
谢遇安领路，牵着她来到了那间卖桂花酿的小铺子里，找了个位置坐下，很快一壶温好的花酿送了上来。
酒香诱人，乔吟迫不及待地捞起了酒壶，手却被谢遇安摁住。
“可以喝点，但不能喝醉，我害怕。”
乔吟轻轻瞪了他一眼：“你害怕什么？”
“我怕你喝醉了，酒壮怂人胆，对我上下其手为所欲为。”谢遇安戏谑道。
乔吟握着酒壶的手一顿，虽然她今天没有这个想法，但是上次她确实是带着这么个想法来的。
乔吟微窘，挑眉看着他：“这不正好，省了你在心愿盒上动手脚的功夫。”
谢遇安脸色微热，掩唇轻咳了一声，“夜里风寒，少喝些。”
“这还差不多。”
还是有点遗憾，十个心愿，到头来也还是没完成。
谢遇安的手松开，乔吟倒了两杯酒，一杯送到谢遇安面前。
谢遇安举杯要饮，这回换乔吟拦住他。
“第一次和谢大将军共饮，谢大将军不起个祝酒词吗？”
乔吟一只手支着脑袋，两只眼睛亮晶晶地看着他。
谢遇安看了看杯中美酒，又看了看眼前的美人，此情此景，皆如梦幻一般。
他浅浅一笑，微微举起酒杯，柔声缓缓道：
“美酒一杯，愿朱颜年年如许，愿你我岁岁同欢。”
好一个‘年年如许，岁岁同欢。’
“我喜欢这个祝酒词。谢大将军，干杯！”
乔吟赞道，举起酒杯碰了碰他的杯子，然后一饮而尽。
酒酿清甜，乔吟却尝出了一丝苦味。
一杯就够了。
她放下酒杯，佯装被外面的热闹吸引，拉着谢遇安跑了出去。
乔吟跑到一个卖瓷器的小摊前。
小摊上摆着很多小瓷器，有小茶杯小碟子，还有些各式各样的小摆件，琳琅满目。
她低头认真地一堆瓷器里搜寻了半天，终于在角落里找到了一只小小的瓷虎。
小老虎胖胖的，没有森林之王的威严，只有萌萌的憨态。
谢遇安见她选定，便要付钱。
“我来付钱。”
乔吟抢先付了钱，而后又从头上解下来一根红色的发带，系在小老虎的脖子上，顺手打了个蝴蝶结。
“我听小九说，你年少时收集了一套生肖瓷器，好不容易收集齐了十二个，却被谢忍不小心打破了一只小老虎，后来一直也没补上。”
“这个不名贵，但是我想送给你。”
乔吟将那只小老虎举到他面前，有些期待，又怕他会觉得敷衍而有些忐忑。
“我只送你一个人，世间也仅此一个，也算得上独一无二了。”
谢遇安握住了她的手，连同她手里的小老虎。
“确实是独一无二，我很喜欢，但我能不能贪心一点？”
喧闹的人流里，璀璨的灯火里，谢遇安满眼满心都只有眼前的人。
“明年，后年，以后的每一年，阿吟都送我一只独一无二的生肖，可以吗？”
乔吟抬眸，撞进他灼灼的目光里，一边是他的深情，一边确是脑海里正在无声跳动的倒计时——
【01:00:00】
乔吟心里一酸。
她应该，可以吧？
