系统肯定是出错了，这世间怕是没有人比谢遇安更在乎她了，怎么可能没动心？
她可以的！
他们一定可以的！
乔吟朝谢遇安点了点头：“好，以后我们每年都来一次，选一个生肖带回家。”
谢遇安再次得到了满意的回应，心底开心的像个孩子，嘴角早已扬到了最高。
“阿吟已经帮我完成了那么多心愿了，是不是也该轮到我为乔大小姐效劳了？”
谢遇安弯腰低头看着她，像是化成了她的忠诚侍卫，恭敬问道。
“阿吟，你有什么心愿？”
乔吟被他的目光注视着，周身俱是暖意，朗声应道：“我想和你再游一次船。”
谢遇安笑合不拢嘴，“我也正有此意，走吧。”
两人牵着手，快步穿过人群，来到了河边要了一艘画舫。
乔吟轻车熟路上了画舫，却没有坐进船舱的座位里，而是直接走到了船尾。
画舫顺流而下，夜风微凉，谢遇安解开身上的外袍，披在乔吟的身上。
衣裳上熟悉的梅花香将她包围，乔吟这才发现，他今日穿的是上次那身，她为他薰过的那件外袍。
这么久了，这熏香不可能那么持久。
那只有一个可能，他回去也用了同样的香。
这熟悉的香味莫名让她对即将到来的审判又多了一分信心。
她转头看向谢遇安，看着他优越的侧颜，可也就是在一瞬间，他察觉到了她的视线，立即转头注视着她。
明明什么话都没说，仅仅是四目交接，便是道不尽的缱绻与柔情。
“阿遇。”
乔吟伸出一根手指，轻轻点了点他的鼻子，然后往上指了指。
“我送你的礼物在这。”
谢遇安顺着她的手指抬头望向天空。
“嘭——”
一声巨响，一颗烟火在夜空中绽放。
巨大的，璀璨的，一下点亮了整个夜空，也点亮了整个河面。
紧接着，无数的烟火升空，炫目的颜色将今夜染成了绮丽无比的画卷，天上一幅，河面一幅。
谢遇安怔怔望着那些灿烂的烟火，恍若置身梦境一般。
“都是送我的？”他有些傻气地问道。
乔吟转身看向谢遇安，她眼中映着璀璨的烟火，烟火之中是他的脸庞。
乔吟伸手捧住了他的脸，脚尖踮起，仰头印上他的薄唇，正如第一次在这画舫上做的那般。
“谢遇安，我喜欢你。”
谢遇安看着她的眼睛，会心一笑，他道：“我已经有经验了，再不会犯上次那样的错误。”
谢遇安亦伸手捧起她的脸，低头含住了她的唇。
“我也喜欢你，阿吟。”
两人在烟火之下拥吻，重新修正上次的遗憾，乔吟在他轻柔的亲吻里缓缓闭上了眼睛。
她最想做的事情已经做完了。
【警告！警告！距离任务期限仅剩5分钟，未检测到攻略对象心动迹象，请宿主编号5731加快攻略进度。】
机械音的警告像病毒一样突然拉响，并迅速占领了乔吟整个脑海。
虽做了无数次的准备，给自己打了无数次的气，但当那一刻来临时，她还是忍不住紧张地心跳加速，呼吸失序，整个人像是突然溺水一样，紧张的连站都站不住。
“怎么了？”
谢遇安敏锐地察觉到了她的异常，低头看着她。
她的脸色有些不对劲，手也很凉，身体也在微微的颤抖。
“冷吗？”
谢遇安将她身上的衣裳拉紧。
乔吟摇摇头，拉着他坐在甲板上，整个人靠进他的怀里，紧紧地贴着他。
“谢遇安，抱紧我一些，我需要……”她需要他的陪伴，需要他的支撑。

谢遇安将她紧紧抱紧，为她挡住寒风，可怀里的人依旧在不停的颤抖。
“阿吟，你怎么了？哪里不舒服？”
谢遇安满目担忧，转头命令船夫靠岸。
【警告！警告！距离任务期限仅剩2分钟，未检测到攻略对象心动迹象，请宿主编号5731加快攻略进度。】
乔吟紧紧抓住谢遇安的手，像是要证明什么一样，急切地问道：
“谢遇安，你爱我吗？”
谢遇安从她颤抖的声音里察觉到了她的惶恐和不安，因为不知道发生了什么，谢遇安整个人也紧绷了起来。
“别怕，是身体不舒服吗？我马上带你上岸，带你去看大夫。”
乔吟摇头，急急道：“说你爱我，说你爱我，谢遇安。”
【警告！警告！距离任务期限仅剩1分钟，未检测到攻略对象心动迹象，倒计时开始。】
【00:00:59】
画舫正在靠岸，谢遇安不再追问，伸手将她打横抱了起来，一跃从画舫上跳上了岸。
她不对劲，他得送她就医，立即！
“我爱你，阿吟。”
“四年前，远在临台郡的时候，第一眼，我就爱上了你。”
【00:00:29】
随着他的一跃而起，乔吟的心亦跟着一下飘浮了起来，然后重重的一跌。
谢遇安说爱她，但倒计时没有停止。
四年前？临台郡？
谢遇安就认识乔吟了？
系统没有判定成功，难道是因为谢遇安爱上的……是原来的乔吟？
【00:00:10】
乔吟望着脑海中的最后十秒的倒计时，从未有过的绝望和无力。
她要死了。
这回她真的要死了。
谢遇安抱着乔吟在夜市上奔跑起来，风从乔吟的发间穿过，灯火变成斑点在急速后退。
乔吟耳边是谢遇安的心跳声和奔跑的喘息声。
乔吟伸手抚上谢遇安的脸，心如死灰道：“谢遇安……我不是乔吟，我是江吟。”
她不是乔吟，也不是宿主5731，她是只想好好活着的江吟！
但她马上就要死了。
【00:00:05】
乔吟绝望的声音刺入谢遇安的耳膜，他低头看见她没有生气的眼睛和满面的泪水，不过是眨眼间，她像是枯萎的花朵一样，了无生机地躺在他的怀里。
【00:00:04】
“阿吟，不要吓我，不要吓我。”
谢遇安的声音亦不知不觉地变得颤抖起来，巨大的恐慌笼罩着他。
【00:00:03】
乔吟没有回应，双眼亦紧紧合上，喧闹的街市上，谢遇安轰然跪倒在地上。
“阿吟，看着我，你看着我。”
【00:00:02】
谢遇安拉着她的手，不停地哀求与呼唤，可怀里的人却毫无反应，忽地他想到了什么。
江吟！
她叫江吟！
一定是他叫错了名字，她才会不理他。
【00:00:01】
“我知道你不是乔吟。”
【00:00:00】
“从头到尾，我爱的就是江吟你呀。”
