【滴滴滴——】
【监测到攻略对象心动值100%，爱意值100%，宿主编号5731攻略任务成功，即刻起获得生命值75年！】
就在那抹杀程序启动，那撕心裂肺的剧痛袭来时，乔吟倏地一下睁开了眼，像是溺水的人一样，张着嘴大口大口地呼吸新鲜的空气，整个人亦跟着呼吸剧烈的起伏着。
“阿吟？”
谢遇安不可置信又惊喜万分地看着怀里重新睁开眼的乔吟。
乔吟尚处在上一秒的绝望之中，她转动着眸子看着他，一时竟分不清自己身在何处，今夕是何夕。
谢遇安眼角泛红，神情慌乱，额前的头发也不知是因为冷汗还是什么湿漉漉地耷拉在脸上，好狼狈，全然没有往日的从容风度。
“谢遇安？”
谢遇安听到她的声音，虽然孱弱，但清晰又真实。
谢遇安整个人颓然地坐在了地上，嘴里发出一声似叹似惊的呼声，而后又几乎在同一瞬间，将她紧紧攥在怀里。
“吓死我了，你知不知道，刚才我，我以为……”
“我差点又要疯了……”
谢遇安语无伦次，然后突然哽咽，一个字都说不出来。只把她紧紧拥在怀里，像是失而复得一般，将她紧紧锁在怀里。
乔吟听着他惊魂未定的声音和剧烈的心跳声，终于意识到了什么。
“我成功了……我不用死了……”
乔吟忽地眼眶一热，抱着谢遇安的脖子，失声痛哭了起来。
是苦尽甘来喜极而泣的眼泪，也是百感交集劫后余生的眼泪，乔吟越哭越大声，谢遇安再次被她这突如其来的哭声吓住，顾不得其他，手忙脚乱地为她擦眼泪。
“别哭，别哭。”
可没人能理解刚从鬼门关回来的乔吟现在的心情，百感交集，她不知道说什么，唯有痛哭一场才得以宣泄。
乔吟哭的上气不接下气，哭声震耳欲聋，忽然谢遇安道：
“阿吟，别哭了，周围人都看着我们呢。”
乔吟一噎，泪眼朦胧地抬起头，才发现——
谢遇安坐在地上，满身尘土，她坐在他怀里，周围是夜市上各种行人和摊贩。
周围鸦雀无声，所有人都神情怪异地看着她。
乔吟把头猛地扎进谢遇安的怀里。
“呜呜呜！！”
社死，太社死，新生第一天就没脸见人了。
……
谢遇安将乔吟送回到她的马车上，随后打湿了帕子替她擦眼泪。
乔吟人还在抽噎，两只眼睛红通通的，十分可怜。
“刚才发生了什么事？”
谢遇安到现在想想都觉得后怕，方才他亲眼目睹乔吟在他怀里一点点‘断气’，然后又奇迹般地复活了。
再者，现在回头想想，她今日的情绪从一开始就不对劲，只是他没注意到。
乔吟也终于镇定下来，她也在问自己，刚才发生了什么事？
谢遇安一直都没有心动迹象，她都要放弃了，突然最后一秒心动值就满了。
乔吟极力回想着方才最后几秒发生的事情，从那窒息的绝望和恐惧中挖出了一句话。
她听到了谢遇安喊她‘江吟’，还听到了他的告白。
谢遇安向‘江吟’的告白。
谢遇安知道她是‘江吟’！！

乔吟吃惊地看向谢遇安：“你早知道我不是乔吟？你怎么知道的？”
他怎么会知道？难道是上次交换秘密，他就猜到了？！
“因为真正的乔吟已经不在了，死在临台郡的匪窝里，我亲眼所见。”谢遇安道。
从乔吟交换那个秘密开始，谢遇安便有了这个猜测。
真正的乔吟或许已经不在了，站在他面前的正是他批命中提及的那位‘天降福星’，只是他一直不知道她真正的名字而已。
“临台郡的匪窝？你在临台郡的匪窝里？”乔吟惊呼！
这下轮到谢遇安满脸错愕了，他看着她，试探道：“我的信，阿吟，你没看？”
难怪她今日见着他这般平静。
“你别告诉我，你就是他吧？你就是那个我送出去的那个叛徒？！”乔吟像是炸了毛的猫。
谢遇安无可奈何地点了点头：“是我。”
乔吟张大着嘴看着他，匪窝里那个被折磨的没有一点人样的那个男人是他？
乔吟脑子迅速运转，很快便将一些事衔接了起来。
“你早认出我来了是不是？你四年前就认出我来了是不是？”
谢遇安不吭声，她能感觉到她言语里的怒火。
乔吟怒不可遏，挥拳不停打他。
“你个叛徒！你撂下我，我差点被他们吃了，你知不知道？”
“你为什么不早点说？你四年前都认出我来了，你为什么不早点说！”
她要是早点知道，方才最后那几秒也不至于那么绝望。
她真的以为他心动的是别人，以为自己只是个错误的替代。
那几秒，一想到他爱的不是自己，她真的心都碎了！
她这过的什么日子呀，一天天尽被折腾。
“阿吟，对不起，我不是故意要……”
“下去！我现在不想见到你！”
谢遇安张口要解释，乔吟一把推开，把他推出了马车。
谢遇安自知理亏，被赶下马车也不恼，骑马静静跟在马车旁护送她回府。
乔吟靠在车厢壁上，脑子里还是懵的。
【恭喜宿主任务成功，如果您觉得满意，请给我一个五星好评。】
就在这时，脑海里出现了一个声音，还有一个点评的模板。
乔吟怒火中烧：【狗系统，你还有脸出现！】
【你从没告诉我，要用‘江吟’的名义让谢遇安心动，你要是告诉我了，我第一天就能成功，根本不会遭那么多罪！】
【口口声声说要为宿主服务，可你只在压榨我的时候最积极！系统0013，你屡次失职，还想要好评？想得美！】
乔吟的愤怒在这一刻达到了顶峰，也就在这时，她脑海里出现了一个陌生的机械音提醒：
【危险警告，检测到宿主5731过度的愤怒值，系统空间有熔断危险！请系统0013尽快平息宿主的愤怒！】
系统0013也就在这一刻，才终于露出了真正的慌张：【亲亲宿主息怒，为补偿您的损失，本系统将竭诚，无条件，无理由，随时随地为宿主服务，满足宿主所有要求，期限为一百天。】
乔吟一愣，这意思是，这回终于轮到她在系统头上作威作福了？
【所有要求？】
【所有要求！】
系统回道，并立即进入角色，十分热心道：
【检测到宿主对谢遇安心存不满且略带怒意，是否需要本系统对谢遇安进行惩罚？】
