【你要敢动他，我要你好看！】
乔吟想也不想地拒绝了系统想要为非作歹的要求！
【你耽误了我那么多事，看着你我就不爽，你不挨个一百下电击，我这口气都咽不下！】
系统瑟瑟发抖：【一百下？】
乔吟当即怒起，那熔断的警报再次响起。
【宿主息怒，亲亲宿主，我愿意受罚。】系统立即服软，自去领罚！
就在这时，马车忽然停了下来，车帘掀起一角，谢遇安穿着单薄的衣裳，可怜兮兮地站在车辕前，说话时嘴里还哈着白气。
“好冷，阿吟，我可以上马车上坐一会儿吗？”
乔吟看了看自己身上的他的外袍，扭头‘嗯’了一声。
谢遇安如闻仙乐，立即登上马车，挤到乔吟面前。
乔吟扭头不看他，伸手将肩上的衣服脱下来，丢给他。
马车晃晃悠悠往前走，车厢里一片沉默。
今夜的月光格外皎洁，月光从晃荡的窗帘缝隙里透进，在车厢里铺了一层银霜。
“阿吟，你咬我一口吧！”谢遇安突然道。
“你咬我一口，我把当年的血还给你。”
说着他真把手伸到了乔吟面前。
乔吟转头用眼睛剜着他，“行呀，还清了，你就可以心安理得了是吧？”
这该死的大猪蹄子！
乔吟越想越气，看着他有恃无恐伸过来的手腕，张口狠狠咬了下去！
乔吟没开玩笑，真的咬了下去，只是控制着力道，在快要见血的时候突然收住。
“你还的清吗？你喝了我的血才有今天，你现在所有的一切，都有我一份！”
乔吟甩开他的手。
谢遇安看了看自己手腕上的牙印，没见血，但留下了两排十分清晰的牙印。
“不只是一份，我的所有，我的全部都是你的。”
乔吟咬了他一口，稍稍发泄了一些怒意，终于扭头看着他。
“为什么没来？”
谢遇安脸上露出无奈的神情，每每想起都觉得很无奈。
“因为我遭到了伏击，因为我身上带着的情报。”
乔吟以前确实对这件事耿耿于怀，可如果那个人是谢遇安，是肩负着重任的谢遇安，她倒是能理解。
他那么重情重诺，一定是非常极端的情况才会失约。
“受伤了？”乔吟又问道。
“可以不说吗？有点窝囊。”谢遇安情绪低落，像是打了败仗一样垂下了头，“从没有那么窝囊过。”
谢遇安下意识地排斥那段经历，如果可以，连回忆他都不想想起，但理性告诉他，他必须给乔吟一个解释。
他深呼吸一口，抬起头，正欲张口。
眼前的人突然靠近，张开手抱着他的肩膀。
“那就不说了。”
乔吟抱着他，小手还拍了拍他的后背。
“原谅你了，谢遇安。”
那轻柔的抚拍，像是拍进了谢遇安的心里，藏在他心底那道无形的枷锁，就这样毫无预兆的解开了。
谢遇安忍不住眼眶一阵发热，有什么似要夺眶而出。
“可以亲亲我吗？”
谢遇安靠在乔吟身上，小声央求道，像个可怜的没有安全感的孩子。
乔吟不由失笑，原来高大威猛的谢大将军也会撒娇。
乔吟松开他，借着透进来的月光看着他湿润的眼睛，眼前的谢遇安好像个娇弱的美人，我见犹怜。
“不亲你，你是不是马上要哭给我看？”
谢遇安只觉的此刻的幸福有些虚幻，眼前的人美好的不像话，一颗心也似悬浮在某处，急需一个落定。
“亲亲我，我需要，特别需要。”他央求道。
谁不需要呢？
她也需要！
乔吟微微侧头，亲了亲他的薄唇。
“谢遇安，你知道吗？我可以一直一直喜欢你了。”
劫后余生的所有情绪，化作了一句承诺。
终于，她可以向他承诺未来了。
“阿遇，你许的愿实现了，我们真的会——年年如许，岁岁同欢。”
谢遇安看着她，那隐忍在眼底的泪水终于不可抑制地涌了出来。
今夜是多么的惊心动魄，他几度以为要失去她，却不想最后竟会听到这么一句分量十足的承诺。
谢遇安虽还有一些疑问，但此刻只想把她紧紧拥在怀里，亲吻她，用力的亲吻她！
谢遇安失控一般，将人抵在车厢壁上，狠狠地压上她的唇。乔吟失声痛呼，那人却趁机袭来，将她的呼吸掠夺个彻底。
乔吟能感受到他波涛汹涌的情绪，像是那四年压抑的所有情愫，终于在今晚得以宣泄。

她亦平静不到哪里去，四年的阴差阳错兜兜转转，他们最终还是靠近了彼此。
乔吟两只手攀着他，整个人挂在他身上，恨不能和他当即就融为一体，再不分离。
不多时，狭小的车厢里回荡着暧昧的呼吸声，乔吟双眼迷蒙地望着他。
“要吗？”
谢遇安忽地轻笑出声，“要什么？”
乔吟脸上大热，张口在他下巴上咬出个牙印。
坏东西！
谢遇安停下了动作，把放在腿上抱着。
“不想在这里，我还可以再忍忍。”
乔吟低头不语，假装什么都没听见，谢遇安却又说道：“我明天就上门提亲，可以吗？”
乔吟小声应了一声：“嗯。”
谢遇安在夜色里笑出了声，笑声有些傻气，他握起她的手，放在唇边亲了一下。
“明天等我来。”
马车在靖安侯府大门口停下，乔吟下车，谢遇安骑上自己的马，又说了遍：“明天等我来。”
乔吟含笑点点头，“知道啦知道啦，都说多少遍了。”
她挥了挥手，“快回去吧。”
谢遇安这才依依不舍地打马离开。
乔吟看着他离开，她望了望天边的月亮，长长呼出了一口气。
明天，一个全新的开始。
父亲，大哥，谢遇安，所有人都好好的，所有人都陪在她身边。
她不仅有了性命，亲情，爱情，友情，也全都有了。
乔吟转身进门回房，一面走，一面忍不住笑出了声。
“囡囡？”
突然，夜色中出现了一道黑影拦住了她的去路。
乔吟吓了一跳，“爹？爹你怎么还没睡？”
没道理呀，那熏香那么助眠，按道理他应该睡到明天早上才对。
乔振东双手负在身后，不知是夜色太暗的缘故，还是怎么地，乔吟觉着乔振东的脸色有些沉郁。
“爹已经睡了一觉了，突然想起明日要和囡囡去骑马，还没给你准备马鞍，所以又起来了。”
乔吟道：“爹，我已经有坐骑有马鞍了。”
“是吗？”乔振东从身后拿出来一副小巧的马鞍，“那爹准备的这个是是不是太多余了？”
啊？
当乔振东说出‘多余’两个字时，乔吟的心一下内疚到了极点。
她快步走上前，接过了乔振东手中的马鞍。
“爹，我刚刚想起来了，原来那副有点问题，我更喜欢爹给我准备的。”
“是吗？那太好了。”乔振东这才露出了笑脸，“喜欢就好，早点睡，明天爹教你骑马！爹已经向皇上申请休沐三个月，从明日起，爹就好好陪着你，你想玩什么，咱们就玩什么，囡囡高兴吗？”
乔吟突然抿唇不语，木讷地点点头。
高兴，高兴的慌了神。
怎么办？
她现在很后悔！
后悔太早答应谢遇安的求婚了。
她头脑太热，一下把乔父这‘拳拳爱女之心’给忘了。乔父现在满心满眼都是她这个女儿，怎么可能会同意她那么早嫁人！
明天的提亲得取消！必须得取消！
可别弄巧成拙再闹出个大乌龙来，她这小心脏已经不想再经受任何的惊吓了。
乔吟正发愁要怎么通知谢遇安，忽然灵机一动：
【系统！】
系统立马闻讯而来：【亲亲宿主~】
【系统，立即通知谢遇安，明日提亲取消。】
【亲亲宿主，很高兴为您效劳，马上通知！】
万幸，这狗系统终于派上用场了。
得到了系统肯定的答复，乔吟这才长长地松了口气，安心地回房歇下
来日方长，一切都可以慢慢来。
谢遇安她要嫁，和乔振东的父女情，她也会慢慢补偿。
一切都会朝着她想要的方向行进的，对吧？
嘿嘿。
新生的第一天，乔吟看什么都觉得顺眼，想什么都美滋滋的，连睡觉做的梦都美的冒泡。
但——
第二日一大早，乔吟还沉浸在睡梦之中，耳边传来一阵喧闹声——
“小姐，小姐，快起来，谢大将军带人来提亲了。”
