“碧珠？你说什么？”
乔吟迷迷糊糊睁开眼，迎上的是碧珠兴奋的一张脸。
碧珠嘿嘿笑了笑：“一大清早，谢将军带着媒人来提亲了。小姐你不起来看看吗？”
“什么？谢遇安来了？你确定？”乔吟惊叫起来。
碧珠点了点头，笑的更欢，今天的热闹有的看了。
“是谢大将军，请的媒人是兵部尚书大人，是咱侯爷以前的上峰。”
碧珠言之凿凿，乔吟慌忙从床上起来，一边穿衣服洗漱，一边将系统喊了出来。
【狗系统，不是让你通知了吗？你能不能靠谱点。】
系统：【系统我通知了……但是……通知错了……我不知道谢遇安身边还有个谢忍呀。】
乔吟真的无语：【你是系统，你也看脸？】
【他们的参数就差一个小数点。】系统还叫起屈来。
乔吟无话可说，一个能坑她四年的破系统，能做出什么靠谱的事来！
迅速穿戴整齐，乔吟匆匆来到前院会客厅，乔吟要进去，却被乔默拦住了。
“大哥，让我过去看看。”
乔默这回却不依她，“爹吩咐的，不让你过去。”
“为什么？”
“哪有为什么？两家议亲长辈在场就行了，不需要你出面。”乔默很坚决道。
乔吟却觉得有些不对劲，奈何乔默不松手，只得退而求其次道：“那我在门口听听总可以吗？”
乔默没有拒绝，因为他也想听听。
两人悄声来到会客厅外，只见厅中先传来兵部老尚书袁大人的说话声。
“乔老弟呀，今日老袁我来呢，一是来向你道贺，贺你再立大功，凯旋而归，二呢是向你讨杯喜酒，府上要办喜事了。”
袁尚书是乔振东投军的第一任上峰，对乔振东有知遇之恩，即便现在乔振东官阶比袁尚书高，但他对袁尚书的崇敬和感激一如既往。
他的话，分量十足，乔振东根本不好拒绝。
乔振东寒着一张脸，视线落在袁尚书下手的谢遇安身上。
好好好，这狗东西就是这样耍心眼骗了他的乖女儿？
乔振东皮笑肉不笑地笑了一下，“袁兄，你来讨酒喝，那这位呢？”
乔振东装傻，余光瞥向谢遇安。
袁尚书一愣，也将余光瞥向谢遇安。
按理说，这说亲只需他这个媒人牵个线而已，两家应该早有共识才对。怎么他看着靖安侯好像没这个意思呢。
谢遇安也是这会子，才如当头棒喝一样意识到一件事——他只顾着让乔吟点头了，把乔父这个老丈人给忘了，而且老丈人似乎看他很不顺眼。
谢遇安迅速思索了一番，起身恭敬道：
“伯父，晚辈谢遇安，爱慕阿吟已久，今日登门是想表达求娶之意，还望伯父成全。”
见谢遇安直白表态，袁尚书这个媒人自然也尽心尽责。
“乔老弟，你看看这谢将军，一表人才不说，声名也赫赫远播，他家中乃第一世家淮州谢氏，家世可靠，与令爱可谓是郎才女貌，天造地设的一对。”
“是吗？我看不见得。”
乔振东神色疏冷，不紧不慢从袖中抽出来一封信，拍在桌上。
“那敢问定国大将军，你既爱慕小女，为何四年前会舍她一人在匪窝，又失约不去营救？”

谢遇安脸色唰地一下白了起来。
乔振东犀利的眼神紧紧盯着谢遇安，谢遇安心中有愧，不敢直视乔振东的眼睛。
“对不起，是我无能，没能及时赶到。”
“你既承认自己无能，那我也没什么好说的，请吧。”乔振东当场下了逐客令。
门外的乔吟忍不住偷看了一眼，待看到桌上那封信时，整个人都傻了。
“那封信怎么会在爹手上？”乔吟转头问乔默。
乔默将乔吟拉走，“信被我送错了，昨日宛然又送回来了，我就拿给爹看了。”
又又又这样！
“大哥，你又坑我！”
一个系统，一个他大哥，怎么一个比一个坑。
乔默这回却不觉得自己做错了：“我们都不知道当初还发生了这么多事，你和谢遇安在一起，外面的人总说妹妹你，说我们乔家高攀了谢遇安。如此正好，让世人都知道，是谢遇安亏欠的你。”
他虽然挺中意谢遇安的，但再中意也比不过乔吟在他心中的分量。
乔默都难以想象，乔吟在匪窝里是怎么过的，谢遇安失约的那几天，她该是多绝望。
乔默又想起乔吟回家第一天那模样，瘦骨嶙峋，浑身没一块好皮，养了足足一个月才恢复了血色。
忍不住训道：“倒是你！妹妹，你被抓到匪窝这么大的事情，你回家四年都没跟家里说一声！你还把爹当爹，把我当你大哥吗？你是不是从来都没把这当成你的家，没把我们当成你的家人？”
乔吟本来还觉得有气，被乔默这劈头盖脸的骂了一通，反心虚的一句话都不敢反驳。
乔默双手叉腰，满脸怒容：“我现在跟爹一个意思，我们乔家养得起你，你的婚事不急着这一年半载的。谢遇安要是有诚意，那就等着吧。”
乔吟可以不计较谢遇安的过失。
但他们这做父亲，做兄长的必须摆明态度，他们乔家的女儿可不是能欺负的，更不能被辜负！
乔吟被训的头都抬不起来，怯怯看向会客厅方向，正好看见谢遇安被乔振东冷脸赶了出来，连袁尚书都没得她爹一个好脸色，毫不留情。
碧珠跟在乔吟身后，本来是想看个热闹的，没想到里面没打起来，但气氛冷的可以结冰，吓的她大气不敢出。
乔吟怕惹怒她爹，悄悄跟到大门口，才敢上去跟谢遇安说句话。
“阿遇？”
谢遇安坐在马车里，看见她后有些狼狈地笑了笑。
“怎么办？岳父大人对我这未来女婿很不满意呀。”
乔吟立即道：“没关系，我去说服我爹。”
谢遇安摇了摇头：“不用，是我的问题。不管是四年前的事，还是今天的事，都是我失察了，理应由我来承担。”
“阿吟去陪你父亲吧，剩下的事，我能解决。”
谢遇安还是那个体贴入微的谢遇安，不愿她夹在中间为难，不愿她跟乔父生分。
“谢大将军，需要点爱的鼓励吗？”
乔吟朝他眨了眨眼睛。
谢遇安点了点头：“需要。”
“伸手。”
谢遇安伸出手，一个橙色的圆滚滚的小蜜桔放到了他的掌心。
“宫里赏的，很甜。”
谢遇安看着她的笑脸，会心一笑：“收到了，江老师爱的鼓励。”
