谢遇安捏着小橘子，从乔家回到将军府，秦白霜迫不及待迎了上来。
“儿子，成了吗？”
谢遇安苦笑了一下，摇了摇头。
秦白霜急道：“你没说你已经把靖安侯府隔壁的宅院买下来了，成亲之后乔吟不用离家，三年内也不需要回淮州，五年之内我们本家都会迁来京城？”
谢遇安再次摇摇头，“老侯爷知道当年的事了。”
话一出口，秦白霜顿时哑口无言。
那件事，不管从外看从内看，哪里看都是自己儿子过失在先，乔老侯爷生气也是情理之中。
“娘，我先回房歇一会。”
连日几天他都没好好休息一晚，昨晚又兴奋的一宿没睡，有些疲乏。
秦白霜以为儿子是受挫，心疼不已，转头看向谢雁行：“谢家主，你别光看着，快想想办法帮帮你儿子。”
谢雁行波澜不惊，淡淡道：“以前也没人帮我。”
秦白霜了然，夸道：“谁能厉害过我们谢家主，这事还得谢家主出马。”
谢雁行颔首，“行吧，我去找未来亲家谈谈。”
秦白霜闻言，心中一定。
谢家主出面，这事稳了。
……
靖安侯府——
谢遇安不让乔吟插手，免得乔吟和乔父闹矛盾影响父女感情，但乔吟也不能光坐着，她回房立即提笔将乔振东所有喜好写了下来，预备让碧珠给谢遇安送过去。
哪知——
“小姐，对不起，碧珠不能帮你了。”
碧珠竟坚决地拒绝了她。
“老爷有令，从现在开始，府上上下不得和将军府的人接触，小姐你也不得随意出入大门。”
碧珠十分同情地看了乔吟一眼。
“小姐，你被禁足了。”
“啊？”乔吟如闻晴天霹雳。
【检测到亲亲宿主对乔振东心存不满，是否需要系统出手，修改乔振东的参数？】
乔吟正烦恼，偏偏这狗系统又冒出来。
这饭桶系统，成事不足败事有余，让它修改保不定又会出什么离谱的幺蛾子。
【别动我爹！】
人心是需要慢慢打动的，哪里能说修改就修改的。
乔振东虽禁了乔吟的足，但该玩还是玩，该出门还是出门，只是单纯不让她见谢遇安而已。
接连三日，乔振东带着乔吟上街看戏，赴宴会宾，走哪带哪，就连军营的交接例会，乔振东都让乔吟坐一旁旁听。
监视她是一方面，更多的是炫耀。
乔振东逢人便炫耀，‘这是我女儿’‘你瞧我女儿多漂亮’‘我女儿多孝顺’，就是绝口不提谢遇安和议亲这件事。
乔吟几次开口，都被乔振东避开，弄的乔吟也束手无策。
三天，整整三天！
她已经三天没见到她的小安安！
想他！
……
天越来越冷，黑的也越来越早了。

东宫上下点起了灯，太子伤势已稳定，得皇上应允，从长信宫搬回了东宫。
【阿律最爱小九了。】
江怀律正要歇下，架子上的绿皮鹦鹉突然叫了起来。
“是江怀律，江怀律最爱小九了。”江怀律纠正道。
江怀律永远忘不掉，这鹦鹉送来的第一天，当着谢青璇的面喊出了这句话，他满怀期待地看着谢青璇。
谁知，谢青璇一脸兴奋，像是发现了了不得的事一样，朝他道：“阿律哥哥，这绿皮鹦哥叫‘阿绿’，跟你同名耶！”
天底下怎么会有这么不开窍的人？！
他是喜欢上了个傻的吗？
江怀律越想越气闷，阖上眼正欲睡下，忽地一阵寒风袭来，他倏地睁开眼，只见谢遇安神出鬼没一般站在他的床头。
“阿律，我去乔家提亲了。”谢遇安张口便道。
得得得，这王八羔子又来！！
江怀律翻了个白眼，阖眼，扭头，懒得理会这狗东西。
“乔侯爷把我赶出来了。”
“什么？！”
江怀律闻言，猛地转过身来，动作快的，拉的他伤口直疼，可他全然不在乎。
还有这乐子？那他得好好听听！
“你老丈人把你赶出来了？”江怀律忍着笑问道。
谢遇安点点头，“我已经三天没见到阿吟了。”
谢遇安说这话时，可怜兮兮的，但江怀律再也憋不住，哈哈大笑出了声。
笑得很大声，笑声都快掀翻东宫的屋顶了。
“好呀，好呀，真是天道好轮回，没想到谢遇安你也有这天。”
这可以说是他最近听到的最高兴的事了。
太爽了！
江怀律笑够了，这才大发善心关心起好兄弟起来。
“到底怎么回事呀？靖安侯就算再舍不得女儿，按理说也不应该这么不近人情呀，何况乔吟跟你这般情投意合。”
“因为我辜负过阿吟，四年前……”
谢遇安将当年的事简单告诉了江怀律。
江怀律闻言，整个人先是一呆，而后便是将一顿怒骂。
“王八羔子，这么大的事你都不跟我说一句，你还把我当兄弟吗？”
说道，江怀律又想起了什么，“当初你一蹶不振要死要活的，就是因为这事？”
靠，怪不得！
他就说谢遇安这种心智坚定的人，怎么可能会因为一场战事就陷入迷障之中了，原来症结在这里。
江怀律看了看垂头丧气的谢遇安，大义舍身鼓舞道：“你好歹跟乔吟心意相通，只要搞定老丈人就能修成正果了。你看我，我还不知猴年马月呢。”
谢遇安抬眸看了看他，然后点了点头：“确实，看到你，我心里觉得好受多了。”
说罢，他又摊开了掌心，掌心里是一个圆滚滚的小蜜桔。
“阿吟送我的蜜桔，我都舍不得吃。”
江怀律：……
江怀律收回方才对他的所有同情，送他一个字：“滚！”
谢遇安也没想留，“我刚从应天书院回来，顺路经过来看看你的，快点养伤，不然我的喜酒你喝不上了。”
“谢遇安，赶紧，麻溜的给我滚！！”江怀律摔出去一个枕头！
