“唉——”
第四天，没见到谢遇安的第四天。
睁开眼的一瞬间，乔吟便是长长的一声叹息。
碧珠催促道：“小姐醒了，快起来吧。老爷今天要带你去城东赴宴，得早点收拾好。”
乔吟闻言，又是声长长的叹息，“能不能不去呀？宴会好无聊，所有人都来奉承我爹，我跟在旁边赔笑，一天下来嘴都僵了。”
碧珠摇摇头：“不行。老爷正在兴头上了，小姐你不去，那你跟谢将军的亲事更没着落了。”
碧珠说的对，她得把他爹哄高兴了，才能坐下来跟他说谢遇安的事。
乔吟打起精神来，穿戴整齐之后，立即去给乔振东请安。
“囡囡，起来了，快吃早饭，爹今天下厨做了肉包子。”乔振东笑呵呵道，身上还系着厨房的围裙。
“爹，你什么时候还会包包子了？”
乔默看着桌上的皮薄肉厚的肉包子，垂涎欲滴，伸手便去拿。
不想，乔振东的铁手无情拍来。
“你的在这。”
乔振东不知从哪又端出来一盘破了皮流着馅，卖相极为难看堪比猪食的烂包子，塞给了乔默。
乔默：……
“爹，一个包子也要厚此薄彼？”
乔吟坐下来，忍不住笑了起来：“大哥，你这成语用的越来越好了。”
乔默咬了一口包子，嘿嘿笑了一声，给了乔吟一个‘你懂得’的眼神。
乔吟忍不住对乔振东道：“爹什么时候请个媒人去应天书院探探口风呀？”
乔振东有些为难道：“爹在军中认识的都是大老粗，唯一读过一点书的就是你老袁叔了，但我不想请他。”
乔振东有气。
他把老袁头当老大哥，老袁头却带着个小东西来偷他的家。
他不爽，很不爽。
乔吟倒是有个不错的人选——孟老先生，但，这得谢遇安出面，光凭她肯定是请不动的。
“不着急。”乔默有些扭捏道，“薛小姐还没给我答复，也不好贸然上门。”
乔吟一愣，这几天她顾着她和谢遇安的事，没顾得上乔默。
“宛然还没给你回信？大哥你没去问问？”
乔默哪敢去问呀。
那天，薛宛然让人原封不动送回来一封信。
他以为那是他那封保证书，捏着信躲在房里伤心了半天。
本来直接要烧掉的，打开一看，才发现不是自己那封。
他的心是又活了，但也没敢去问薛宛然要答复。
万一她拒绝了，怎么办？
“大哥，说不准宛然正在等你呢！”乔吟鼓励道。
乔默摸不透小姑娘的心，将信将疑：“真的？”
话音刚落，下人从外面送进来两张红色请帖。
“少爷，小姐，应天书院送来两张请帖，请少爷小姐今晚参加书院的游园会。”
乔吟眼前一亮，“大哥，你看！妹妹我说的没错吧！”
乔默抿唇不语，但嘴角不受控地要翘上天了。
乔吟忙又朝乔振东信誓旦旦道：“爹，我今天能不能不陪你出门了？我陪大哥，把未来大嫂拿下！”
乔吟想什么，乔振东一眼看穿。
但他又看了看自家傻儿子一眼。
这憨憨货，能碰上一份好姻缘，不容易。
“行！”乔振东应允。
乔吟正要欢呼，乔振东指着乔默道：“看好你妹妹！”
乔默立即会意，“爹，你放心！”
乔吟：不带这样玩的？她犯什么罪了，要你们这样轮流监视。

但不管如何，去应天书院见薛宛然，怎么都好过跟乔父去赴宴。
太阳刚下山，乔吟便催促着乔默出门。
乔默特意穿上了薛宛然为他选的锦衣，端的是仪表堂堂。
“妹妹，你说，我待会见到她该说什么？”乔默紧张的手心都出了汗。
前几次没感觉，可自从表白之后，他反而更紧张了。
乔吟看着他：“哥你有没有特别想说的话要告诉宛然？”
乔默想了想，“有！”
有个秘密！
他在她脸上画王八那事，这几天一直悬在他心上，让他坐卧不安。
“那就把心底最想说的话告诉她！真诚是必杀技！！”乔吟鼓励道！
乔默深信不疑，点头，“好，等会我见到她就告诉她！”
不多时，马车来到应天书院门口，书院上下灯火通明，行人络绎不绝。
今日是书院一年一度为尾牙散学日，每年书院都会办一场游园祭，欢送各位学子离院。
“乔吟！”
乔吟刚下车，便听到了薛宛然的呼唤声。
乔吟循声望过去，只见薛宛然站在灯火下朝她这边招手，头上赫然戴着她送的花簪。
她就知道，薛宛然也喜欢，不然她不会记得那么清楚。
乔吟迎上去，薛宛然拉着她的手，朝她悄声道：“他在湖边。”
乔吟立即会意，朝薛宛然眨了眨眼睛，“我哥他……”
“交给我。”薛宛然十分义气。
待乔默上前，不等他开口，薛宛然先道：“乔将军，今年游园会特意设置了射箭比赛，彩头是一块和田玉，将军要不要去试试手气？”
“你想要？”
乔默问道，方才一路上他紧张的要死，但见着薛宛然跟他说话，他好像也没那么紧张了。
薛宛然脸一红，她什么时候说她想要了？他哪里听出来她想要了。
但，为了成全乔吟和谢少主，行吧。
“嗯。我想要。”薛宛然点头。
“那走吧。我百步穿杨！一定给你赢回来。”
说到自己擅长的，乔默立即像变了个人一样，大手一挥，领着薛宛然走了，哪还记得他老爹的嘱托。
乔吟在心中向薛宛然道了声谢，转身问清了路，立即跑向湖边。
湖边人烟稀少，灯火也只有寥寥几盏。
谢遇安久侯多时，四周静谧，他光听着那奔跑的脚步声，嘴角就忍不住扬了起来，待她如往常一般，像只兔子一样撞进自己怀里时，脸上的笑容早已一发不可收拾。
湖边无人，但有凉风，谢遇安将手上早已备好的连帽厚披风罩在她身上。
“谢遇安，我好想你，你想不想我？”
一如既往的直白，滚烫的像一把焰火。
“无时无刻不在想你。”谢遇安低头回应道。
乔吟抱着他的腰，仰头笑着看他，“我就知道你今天会在这，所以特意——”
乔吟拉长了音调，然后从袖中拿出来了一个圆滚滚的小蜜桔。
“特意给你带了这个。”
谢遇安含笑：“又是爱的鼓励？”
乔吟摇摇头：“不是哦，只是个小蜜桔而已。”
谢遇安弯起了唇，眼睛里全是笑意，“今天没有吗？”
“在这呢。”
乔吟突然止住笑，踮起脚，亲了亲他的侧脸。
“给谢大将军的爱的鼓励。”
谢遇安揽着她，亲了亲她的额头。
“收到了，谢夫人。”
