乔默苦着一张老脸，把方才发生的事一五一十告诉了谢遇安。
谢遇安是他能想到了唯一一个跟他同病相怜，或许能帮他出出主意的人。
谢遇安忍着笑，赞道：“大哥还真是一腔赤诚。”连弯都不会转一下。
乔默斜了他一眼：“你在嘲笑我，别以为我听不出来。”
“大哥你不也嘲笑过我吗？”谢遇安不甘示弱道。
乔默顿时哑火，谢遇安那提亲那天，他确实看他不顺眼。
“帮我，下回我帮你。”
谢遇安颔首，道：“我也没做什么，阿吟就原谅我了，大概是因为……爱吧。”
爱……吧？
乔默看着他那副隐隐得意的嘴脸，酸的直咬牙。
“你还想不想娶我妹妹了？”
就在乔默要翻脸之际，谢遇安给他出了个主意：“大哥你怕丢脸吗？”
乔默道：“不怕。”
眼下最重要的是把媳妇追到手，其他的都可以放一边。
谢遇安闻言，附耳在他耳边低语了几句。
乔吟站在一旁，看着两个大男人在一旁嘀嘀咕咕咬耳朵。
也不知道谢遇安说了什么，乔默朝他比了个大拇指，然后乐呵呵地走了，连看她都没看一眼。
“这是怎么了？我哥要去干什么？”乔吟好奇问道。
谢遇安神神秘秘道：“好事，我们要有大嫂了。”
……
另一边，薛宛然被乔默一惹，也没了玩兴，气哄哄地跑回了自己房间。
一屁股坐在凳子上，给自己倒了杯水，咕咚咕咚喝下仍压不住心中的火气。
乔默这个缺德的王八蛋！竟敢往她脸上画王八！
他脑子是不是有泡！
这样羞辱一个女孩子，他就一点不懂怜香惜玉？
薛宛然正恼火着，忽然一个小石子砸在窗户上，吧嗒一声又掉在了地上。
薛宛然初时还不在意，结果又来了一个石子，敲的窗户砰砰作响。
“哪个兔崽子砸我的窗！”
薛宛然站起身来，火气冲冲一把推开了窗户。
“是我！”
窗外传来乔默的声音。
薛宛然抬头，只见乔默趴在窗户对面的围墙上，脸上还戴着那个兔子面具。
还真是个兔崽子！
薛宛然要关窗，乔默赶紧道：“别关，别关，你看，你看我给你赔礼道歉来了。”
乔默摘掉了脸上的面具，即便是晚上，那脸上又黑又粗的墨迹依旧十分显眼。
一只大王八，跃然‘脸’上，十分滑稽。
“宛然，我向你赔礼道歉。当初你怎么受的罪，今天我全都走一遍。”
“我现在就去大门口站着，让所有人都看看我脸上的大王八。大门口不够，我明日顶着这大王八去街上，去军营，让所有人都笑话我，给你出气！”
乔默说罢便跳下了墙头。
薛宛然一急，拔腿快步追了出去。
“站住！”
薛宛然跑出去，叫住了要去大门口的乔默。
乔默立即乖乖站住了脚。
“乔默，你是不是缺心眼？”薛宛然骂道。
乔默顶着个大王八，尴尬地抓了抓头。

“或许还有更好的办法能让你消气，但是我想不出来，我也等不及了。方才你点头那一瞬，我一颗心都跟丢蜜罐里一样，后来你又丢了我的信，我的心一下又掉冰窟窿了，我又急又怕，只能想到这么个蠢办法了。”
薛宛然白了他一眼：“是挺蠢的！”
但好在态度还算诚恳。
薛宛然看着他那张滑稽的脸，这是真不把自己当回事呀，画的这么黑这么粗，没三盆水洗不下来。
“薛姑娘，我得走了，不然待会你们书院的人都散了。”
乔默扭头要走，薛宛然朝他喊道：
“给我站住！哪都不能去！”
乔默立时杵在原地，跟个呆头鹅一样。
薛宛然是又气又想笑。
冤家！冤家！
“当初也是我欺负乔吟在先，你为妹妹出气恶作剧，也情有可原。算了算了，这事就这样翻篇了。”
薛宛然摆了摆手，将一方帕子丢了过去。
“自己擦擦。”
乔默接过香帕，心中一阵窃喜。
谢遇安果真料事如神，薛宛然真的不舍得他出去丢脸，原谅他了。
这大概就是……爱吧，嘿嘿。
……
城东，兵部侍郎的寿宴上，乔振东一下马车便被奉为上宾，迎到了最里面的贵宾席，只是在他入座之前，里头已经坐了一位中年男人。
男人气质儒雅，穿着考究，见着乔振东十分礼貌地站起了身，伸手请道：“谢氏谢雁行拜会乔侯爷，侯爷请上坐。”
乔振东一愣。
谢遇安来提亲，乔振东虽然拒绝了，但这几日里里外外仍是去打听了一番。
淮州谢氏的大名，便是连皇帝都要礼遇三分。
谢雁行这一句‘请上座’，看似寻常客套，实则分量十足。
“谢家主幸会，上座不敢当，我坐这就好。”
乔振东拱手回礼，在谢雁行对面的座位入座。
谢雁行也不强求，伸手拿起酒壶亲自为乔振东斟了一杯酒。
“这杯酒，是在下代犬子感谢令爱的救命之恩的，请侯爷勿怪，这迟来的感谢。”
乔吟救了谢遇安，这是事实，这杯酒，乔振东当之无愧。
“阿吟从小就是个善良的孩子。这酒，我这个当爹的替她喝了。”乔振东十分豪爽地将那杯酒喝了。
谢雁行也陪饮了一杯，随后又为乔振东满上了第二杯。
“这杯，是赔罪。为当年犬子失约而赔罪，请侯爷海涵。”
不等乔振东表态，谢雁行先饮了自己那杯。
乔振东看着眼前的酒杯，却迟迟不动。
谢雁行理解，缓缓道：“侯爷，你可知遇安他为何失约？”
“他潜入敌营盗了城防图，但那图不在他身上，在他脑子里。西戎派出了无数的暗探四处搜寻他的踪迹，他时运不济，刚从匪窝出来，又受了伏击。”
“戎军的暗探对他施以酷刑，生生砸断了他一条腿，又把他的伤口埋进蚁穴蜂窝，虫蚁吸血噬骨，但遇安一个字都没吐露。”
“天无绝人之路，遇安最后从暗探手里逃出去了。他钻狗洞睡狗窝，爬了一天一夜，十个手指都磨得见骨了才获救。即便是那样，他都不让自己晕厥，见到玄甲军第一句话便是快去剿匪救人。”
“但造化弄人，玄甲军赶去时，没见到令爱。遇安以为令爱没了，自责又愧疚，然后他做了这个。”
谢雁行从袖中拿出一本厚厚的家谱，递给了乔振东。
乔振东翻开，翻到最新一页，只见上面写着谢遇安的名字，而谢遇安名字旁边赫然写着三个字——妻 乔吟。
乔振东惊骇不已。
谢雁行道：“阿遇看似温和恭顺，实则是个非常固执的人，固执到剑走偏锋常人无法理解的程度。他将令爱的死全权归咎于自己，是以，他决定用自己一生来祭奠死去的‘乔吟’。”
谢雁行说道，又斟了第三杯酒，送至乔振东跟前。
“谢某以谢家家主身份起誓，令爱嫁入谢氏，谢氏上下一定敬她重她，绝不会有一丝轻视与辜负。”
