乔吟呆呆地看着他。
是上次他送她山茶花，说想妈妈的时候，就留心去找了吗？
这根本不可能完成的事，常人想都不敢想，他竟然真的去做了，还做到了！
那得花费多少心力，他怎么能这么用心？
虽然乔吟不是真正的乔吟，但看到那个镯子时，仍感动于谢遇安的用心之极。
“侯夫人的骸骨还需几日才能入京。”谢遇安又道。
乔振东握着那木镯子，早已老泪纵横，不能自已。
乔默亦抹了一把眼泪，用力地拍了拍谢遇安的肩膀：
“原来你上回向我打听我娘的事，就是为了去找我娘的骨骸。谢谢你，遇安，真的，谢谢你！”
乔默带着泪，走了出去，“爹，我现在就让人去准备法事，让娘入土为安。”
乔振东已经镇定下来，长叹了一声，抬头对乔吟道：“阿吟，去备宴，好好招待遇安。”
“好！”
乔吟朗声应下，与谢遇安对视一眼，转头立即去厨房张罗。
虽只有四个人的宴会，但却从中午一直吃到天黑，起初还有些伤感和拘束，一坛酒下肚后，三个男人都快称兄道弟了。
乔振东说起自己从军的事，谢遇安对答如流，还将乔振东的功绩更是如数家珍。
听得乔振东一直踢乔默的凳子，“看看，看看，看看你妹夫，比你这兔崽子用心多了。你都不知道你老子杀了多少敌，记了几次功。”
谢遇安坐在乔振东右手边，乖巧捧起酒杯：“岳父大人英勇无双，军中一直流传着您的传说，遇安听得多了就记住了，其实也没有特别的去查。”
乔默瞪着眼看他，好好好，原来你是这样的谢遇安！
乔振东听得开怀大笑，拍了拍谢遇安的腿，“怎么样？都好彻底了吗？”
谢遇安一愣，随即反应过来，点了点头。
“家中有位叔公，妙手回春，救回来了，与常人无异，岳父大人放心。”
乔振东又拍了拍他的肩膀，惺惺相惜道：“我没有不放心，是心疼你！你们那样的富贵堆里，能养出你这样的铮铮铁骨，你真是好样的！！”
乔振东凑到谢遇安耳边，“你比你爹强！”
谢遇安的爹一看就是只老狐狸，哪有谢遇安这般赤胆忠诚。
谢遇安闻言，已经猜到了自己父亲为自己奔走的事。
不过，说他比他爹强的，乔振东是第一个。
“爹，你们在说什么？”一旁的乔吟见两人交头接耳，忍不住好奇问道。
乔振东正要张口，谢遇安小声道：“遇安不想让阿吟担心。”
乔振东会意，改口道：“没什么，我跟遇安说，差不多就差人来议亲吧。”
乔吟眼前一亮，转头笑吟吟看着谢遇安。
谢遇安，你可真是棒呆了！
……
月上中天，这场宴会才散，乔振东和乔默都喝得酩酊大醉，唯有谢遇安还坐的端端正正的。
“没想到谢大将军你酒量这么好。”
乔吟忍不住惊叹道，但话刚说完，谢遇安就靠在了她身上，头枕着她的肩膀，然后笑了起来。
乔吟听着他傻气直冒的笑声，忍不住也跟着笑了一声，“你笑什么？”
趁着她侧头过来，谢遇安亲了亲她的脸，目光灼灼地看着她。
“准备好嫁给我了吗，结一辈子盟那种？”
明明这般亲密也不是头一次了，但听到他低沉嘶哑的声音在耳边响起时，乔吟还是忍不住一阵悸动，心怦怦怦直跳。
乔吟转头看着他，“我有点紧张……”

谢遇安的嘴角早已上扬，他紧紧握住了她的手，“不用紧张，一切都交给我，你只需要等着我，等着我来迎娶你。”
谢遇安用手指勾起她的脸，喝了酒的谢遇安，眼神迷离，嗓音也像是酿着醉人的酒一般。
“我迫不及待想看你穿上嫁衣的模样，我的阿吟，我的谢夫人，一定是天底下最漂亮的新娘。”
一整个晚上，乔吟脑海里都是谢遇安那张微醺迷离却蛊惑人心的脸，梦里全是谢遇安的各种勾引！
糖衣炮弹就算了，谢遇安竟然对她使用了美色攻击！真是引人犯罪！
“小姐，你都傻笑半个时辰了，粥都凉了！”
碧珠挥了挥手，将勾了魂的乔吟拉了回来。
乔吟回了神，转头看向碧珠：“你家小姐现在好幸福哦，来，靠近点，靠近点，小姐我传点幸运给你。”
碧珠连连后退，甚至还有点嫌弃。
一个在饭桌上傻笑，一个对着一堆干花傻笑。
大少爷这样，大小姐也这样，这家里全是这副傻样，她可得保持清醒，替老侯爷守住这个家！
乔吟刚吃完早饭，薛宛然派人上门，请乔吟去茶楼坐坐。
乔薛两家正在议亲，薛宛然是不好再上门，只好把乔吟约出去。
乔吟也正有些话要跟薛宛然这未来大嫂说说呢。
当即便带着碧珠出门，乘车来到了茶楼。
屏退了下人，雅间里只有乔吟和薛宛然二人，乔吟忍不住打趣道：“我现在该怎么称呼你呢？是薛大小姐，还是我的亲亲好大嫂？”
薛宛然也不扭捏，仰起头，不甘示弱道：“那我又该如何称呼你呢？是乔大小姐，还是声名赫赫的谢家少主夫人？”
乔吟与她相视一笑，薛宛然更是感慨：“我也是没想到我们竟然还能成为姑嫂。想想以前，我们明明喜欢的是……”
薛宛然打了下自己的嘴，“年少无知，不提也罢。”
说罢，薛宛然说起了今日见她的来意，她从袖中拿出一张单子，交给了乔吟。
“这是什么东西？”
乔吟低头仔细一看，只见上面备注列举了女子出嫁应准备的所有器物和注意事项。
“虽然你有内务府准备的嫁妆，但很多东西还是得自己准备，你们府上也没有个正经的主母，所以我把我的单子给你抄一份了。”薛宛然道。
乔吟心里满满的全是感动，“宛然，你真是我的亲亲好大嫂。”
薛宛然不以为然，“我不是你亲亲大嫂，我也会帮你的。”
“你是我的亲亲好姐妹。”
乔吟认真打开单子细看，第一个就把她难住了。
“这嫁衣，一定得自己缝制吗？”
她那针线活，等她做一件嫁衣，黄花菜都凉了。
“也不是所有闺秀女红出众的，女红一般的家里会请几个绣娘在家里缝制好，新娘子象征性地缝几针也有的。”薛宛然说道，话锋一转：“不过，你家谢将军等得及绣娘赶制吗？”
乔吟不确定：“应该……大概……是等不及的。”
薛宛然了然：“那咱们去街上看看，说不定绣坊里有现成的也不一定。”
“行，去看看！”
乔吟没经验，有薛宛然把把关，她安心多了。
两人起身出了茶楼，一家一家绣坊地逛，不知不觉便来到了悦己阁前，只是同以往的门庭若市不同，眼下的悦己阁门可罗雀。
“听说陆国公病倒了，国公府入不敷出，私底下正在找人出售手中的铺子。”薛宛然说起，口中不免还有些唏嘘。
乔吟不愿多谈，只道：“我们再去别处看看吧。”
两人转身离去，恰这时，悦己阁中的陆瑾之从一堆账册里抬起头，眼前映入一抹熟悉的身影。
他心弦一颤，丢下手中的东西追了出去……
