“这宅院是什么时候准备的？”乔吟震惊道。
谢遇安道：“你难道没发现，侯府隔壁的宅院里一直没有人出入吗？”
乔吟再次睁大了眼，脑子半晌才转过弯来：“又是四年前？”
“虽是四年前就置下的，但我怕吓到你，一年也只偶尔几天会来这里住一住。”谢遇安道。
“今日得侯爷允许，这才让人开了这个门。”
谢遇安一面说道，一面拉着乔吟穿过了拱门，踏入了南面的宅院。
迎面袭来一阵花香，乔吟看着映入眼帘的红色花海，恍然大悟。
“我说上次的花怎么那么快就搜罗来了，原来就在隔壁呀。”
上次起大风，谢遇安送乔吟的花都谢了，但这里的长得依旧很好。
谢遇安微微一笑，默认了。
乔吟不得不感叹：“谢大将军，你身上还有很多秘密等待我探索呀。”
谢遇安笑道：“这样也挺好，省得你对我早早厌倦了。”
说的她好像多喜新厌旧一样。
“才不会，我对谢将军每天都充满了好奇心。让我看看，你身上还藏了什么！”
乔吟转头扑到谢遇安跟前，伸手探进他的袖中摸索了一番。
“啊！找到了！”
乔吟惊呼了一声，从他袖中抽出来一个球形的东西。
那是一个二十四锁，鲁班锁的一种，不过设计的极为精巧极为复杂。
“小谢，你还随身带着玩具呀？”
谢遇安眉眼弯弯，取过她手中的机关锁，“送我的？”
乔吟点点头：“这个，对小孩子来说太难了，但对谢将军这样的大宝宝来说，刚刚好。”
谢遇安抿着唇，好让自己的嘴角不要太张扬了。
“喜欢吗？”
乔吟今天在街上看到这个东西就想送给他了，不知道谢遇安小时候有没有这样一件精巧的玩具。
谢遇安点点头，“喜欢。”喜欢这个小礼物，也喜欢她这别出心裁送礼物的方式。
谢遇安握着那机关锁，道：“我确实还藏了一件东西，阿吟要不要看看？”
谢遇安抬手指了指不远处亮着灯火的屋子。
“房子里是不是还有惊喜等着我？我去看看！”
乔吟兴奋地撒开了他的手，快步跑进了那亮着灯的屋子里，推开门，只见里面赫然摆放着一套凤冠霞帔。
红绸金绣，珠玉环佩，美的让人移不开眼。
“你连我的嫁衣都准备好了？”
“临时请绣娘赶制的，有些仓促，希望阿吟别介意。”谢遇安道。
乔吟伸手看着那身华丽的嫁衣，这上面的一针一线，比她今日见到的任何一个绣坊的东西都精致。
尤其是那顶凤冠，珠光熠熠，每一颗都是难得的珍品。
乔吟不知道说什么才好，只能转身扑进他怀里，两只手环住他的脖子，亲昵撒娇道：“我的遇安哥哥，你怎么这么好呀？”
这一声，喊得十分自然。
谢遇安嘴角浅浅上扬：“我的小乔妹妹，值得最好。”
啊！又来勾引她！
她可忍不了！
“谢遇安，你惹到我了，快把头低下来！”
乔吟突然收回手，板着小脸朝他命令道。

谢遇安知道她又有新把戏了，笑着乖乖俯身低下头来。
“看我今天不把你的嘴亲烂！”
乔吟扑了上去狠狠啃了一口。
谢遇安‘乖乖受罚’，伸手托住她的腰，好让她啃的更轻松一些。
等她‘豪言壮语’了一番，谢遇安才慢悠悠道：“忘了告诉你了，隔壁有人。”
“啊？”乔吟愣了三秒，慌的不行：“谁，谁呀？”
“我爹和我娘。”谢遇安淡淡道。
“啊！！！你！”
死去的记忆瞬间在脑海中复活并发起了猛烈的攻击，乔吟要尖叫却不敢，压低了声音气道：“你怎么不早说！”
没脸见人了，真是没脸见人了！
乔吟怨气十足地剜了谢遇安一眼，谢遇安得逞地笑了笑，“骗你的。”
乔吟又睁大了眼睛，半信半疑地看着谢遇安：“真的？”
谢遇安忍住笑，点了点头：“真的，这里就我们两个人。”
乔吟松了口气，转头很不满地看了谢遇安一眼。
好好好，敢戏弄她，你等着！！
……
谢遇安虽然心急求娶乔吟，但还是等乔母的骸骨回京入土为安后，才再次上门。
乔振东给亡妻办了一场盛大的法事，可这丝毫无法填补乔振东心中的愧疚。
入土前一夜，乔振东扶着棺椁，跟亡妻说了一宿的话。
“芳娘，默儿出息了，升了官，还要成家了，娶的是书香淑女，你要在天上看到了一定要笑醒了。”
“还有呢，咱们的小囡囡，你从小担心，怕她养不活养不大的囡囡，她长大了。芳娘，你教的好，你教的真好，咱们的女儿又懂事又孝顺。”
“默儿要娶亲了，阿吟也要嫁人了，他们都找到了自己的心上人，往后余生都会有个知心人陪着。”
“你也别担心太孤单，放心，再过几年，我就来陪你了，活着没有陪你，死后我一定去找你。”
……
乔母入土三日后，谢家提亲的队伍上门了。
除了袁尚书，还有京城最有名的媒婆，以及捧着大雁的一脸不情愿的谢忍。
这回，乔振东把袁尚书请到了上座。
袁尚书想起上次的事，忍不住打趣道：“你这老货，终于转过弯来了。现在瞧得上人家了？”
乔振东嗤了一声，“看破不说破，这点成年人的礼貌都不懂吗？”
“哟哟哟，你这老匹夫还讲起礼来了，那我跟你说，今天我们还真不讲礼。”袁尚书笑道：“谢将军的意思是，他等不得了，这纳彩，问名，纳吉三项就不按老规矩走了，直接三项合为一项，今日咱们就交换了庚帖，先去请个成婚的日子，两家的亲事先定下，乔老弟，你看成不成？”
这事，谢遇安事先已经征得过乔父的意见。
女儿就嫁在隔壁，又不用离京，况谢遇安确实拿出十万分的诚心，自己女儿也对他一心不二。
乔振东要再做那个拦路虎，便显得有些胡搅蛮缠了。
“我没意见。”乔振东转头问乔默，“乔默，你有意见吗？”
乔默大手一挥，“我也没意见。”
乔振东回头看向站在自己身后的乔吟：“女儿呢？”
乔吟被所有人盯着，脸上不免害羞，心道：早知道她还不如在后堂听着呢，她上赶子过来凑什么热闹。
乔吟瞥了下首的谢遇安一眼，谢遇安正满怀期待地看着她。
乔吟红着脸摇了摇头：“女儿也没意见。”
碧珠欢喜地拍手，“老爷，碧珠也没意见，快点成亲，快点成亲！”
众人哄堂大笑，乔振东拍板道：“行，那我们全家都没意见，早点选日子吧。”
