不过半日，谢遇安和乔吟的亲事便定下来了，两家结亲的消息也迅速传遍了整个京城。
消息传回将军府，秦白霜终于松了口气。
“成了，成了，这下我总算可以去见儿媳妇了。”
之前她都不敢贸然露面，怕乔吟害羞，反给自己儿子添堵。
“来来来，我得下张香帖，请儿媳妇过来喝我泡的茶。谢家主，你要不要一起？”
“不去了。”
谢雁行摇了摇头，起身便往外走。
秦白霜撇了撇嘴，明明好奇的要死，一大早就来这里等消息，装什么装？
“听儿子说小乔的点心做的是顶顶好！有些人舍不得架子，注定吃不到儿媳妇的小点心咯！”
望着起身离开的谢雁行，秦白霜忍不住又补了一刀：
“你不去也好，你这天生不会笑的冷脸，会把儿媳妇吓到的。”
……
亲事定下，谢遇安亲自将袁尚书送回府。
谢忍把大雁交给乔吟，迫不及待地爆起料来。
“你怎么那么快就答应了我哥？你再磨磨他呀。”
说着，他像是想起了什么好笑的事情，哈哈大笑起来。
“你知不知道？这几天他天天对着三二一，不是傻笑，就是含情脉脉，吓得三二一都不敢靠近他了。”
谢忍什么时候见过谢遇安这愣头青的样子，还想多看几天热闹呢，乔家这边就松口了。
“你哥来了！”乔吟喊道。
谢忍立即噤声，扭头一看，谢遇安从外走了过来。
谢忍嘿嘿笑了笑，神神秘秘对乔吟道：“大嫂，你送我的人皮面具我很喜欢，作为回礼，我告诉你一个秘密。”
“我哥书房里有个檀木小箱子，里面藏着我哥的小秘密。”
谢忍说完，赶在谢遇安走过来之前，一溜烟跑了。
谢遇安似乎已经对他这样见怪不怪了，况他现在所有心思都在自己手中的庚帖上。
“下午我要去相国寺请期，阿吟要不要跟我一起去？”
其实连下午他都不想等了，但想着能跟乔吟出去转一转……
现在他们可以光明正大的成双入对了。
谢遇安满怀期待地看着她。
乔吟抬了抬眼皮，不冷不热道：“你这么着急，骑马去不是更快？”
谢遇安一噎，随即反应过来，乔吟是在生昨晚他唬人的气。
“行，那我骑马去。”谢遇安点头，“但我请回来的日子，阿吟你看到后别恼。”
谢遇安说着，转身往外走了。
乔吟愣了好几秒才反应过来。
谢遇安一个人去，万一他使坏请回来什么三天后，五天后的日子，那她不得慌成狗。
“谢遇安！”乔吟喊了一声。
几步开外的谢遇安似早已料到，站住脚转过身看着她。
“走吧，我们大婚的日子，谢夫人必须是第一个满意才行。”
乔吟认输，乖乖跟他去了一趟相国寺。
他们刚到相国寺门口，一个小沙弥立即迎了上来。
小沙弥将一封信交给了谢遇安，“施主，大师今晨已经出门云游了，临走时留下了这封信给施主。”
谢遇安打开，乔吟凑过去看了一眼，上面只写了一个日期：
【十二月二十六】
乔吟暗中惊叹：这了无大师是什么世外高人，竟然这般料事如神！

比她手里的系统牛逼多了！
系统感知到了乔吟的抱怨，委屈巴巴地冒出来：【统统子我也有厉害的时候。】
【知道，坑我的时候你最厉害！】
乔吟只恨不能把它抓起来，狠狠爆锤一顿！
谢遇安将信收好，算了下还有一个多月。
太长，他夜长梦多。
但太短，太仓促了，难免会留下遗憾。
一个多月，不长不短，正好。
谢遇安对这个日子很满意，乔吟也觉得这个时间正合适。
拿到了无大师批的吉日，谢遇安的心又落定了三分。
寒风萧瑟，谢遇安紧紧握着乔吟的手，牵着她一步一步从长阶上往下走。
“日子定了，我得回去写喜帖了。阿吟，你喜欢热闹一点的，还是安静一点的？”
谢遇安语气淡淡的，他们两个好像是一对老夫老妻一样闲话家常。
“我没什么朋友，但是爹爹肯定想要热闹一点。”
谢遇安想起了什么，突然问道：“在你的故乡，想要求娶心爱的女子，有什么特别的仪式吗？”
乔吟心漏了一拍，侧头看着他。
谢遇安眼神里全是鼓励，“有是吧？”
【告诉他！告诉他！让他单膝下跪向你求婚！】系统像是个兴奋的吃瓜群众在乔吟脑子里叫嚣。
【你不告诉他，那让统统子来告诉他！】系统又要擅自行动。
【闭嘴！】
乔吟立即制止了系统的躁动！
“如果可以，我也想替年少的阿吟圆一个梦。”谢遇安捏着她的手，还在等她的回复。
这寒冷的山野，乔吟却觉得周身被暖流包围，犹豫许久，终是在谢遇安那热忱的视线里败下阵来。
她轻轻点了点头。年少时，谁没做过几个公主童话梦呢。
“有，小时候我常常幻想，我心爱的男子有一天会手捧戒指，单膝下跪，请求我嫁给他，与他白头偕老。”
但，这个时代，信奉男儿膝下有黄金，这样的要求有些违和有些过分了。
不想，谢遇安闻言，说了一声，“阿吟，你等着。”便转身快步跑回了相国寺。
乔吟等了一会儿，谢遇安气喘吁吁跑了回来，手里捏着一枚不知从哪里寻来的铜戒。
“没找到像样的，回去我再补给你。”
说罢，他举起了那枚朴素的铜戒，单膝跪下，抬头看着她，无比认真道：
“江吟，你愿意嫁给我吗？”
乔吟的心像是被什么击中了一般，心底的暖流窜到了眼眶，忍不住要夺眶而出。
恰这时，天空毫无预兆地飘下来了点点雪花，洋洋洒洒好似漫天飞花一般。
“看，连老天都给我们送来贺礼了，你还不答应我吗？”谢遇安举着戒指，笑的无比温柔。
“我愿意！”
乔吟哽咽着伸出了手，谢遇安将戒指套在了她的手指上，然后又放在唇边亲了一下。
“被我套住了，以后就是我的人了。”
乔吟拉他起来，整个人扑进他怀里，一边哭一边嗔怪道：“哪有求婚把戒指套在大拇指的？”
谢遇安也闷闷笑出了声，“对不起，刚才太紧张了，见它戴不住就套拇指了。”
雪花纷纷扬扬，几句话间，两人都白了头。
谢遇安替她扫了扫头上的雪。
“下雪了，万丈崖上的双色梅应该开了。”
