赐婚的第二日，内务府派人送来了那份十分尊贵的陪嫁。
宫中的陪嫁还没进门，猴急猴急的谢遇安又带着人来下聘，一时间，车马如龙，人声鼎沸，将靖安侯府所在的三条巷子，两条街都给堵住了。
二人的亲事又在京中又惹得人人艳羡。
宫中的陪嫁不说，谢家送来的两船聘礼，实在是过于壮观。
东西塞满了靖安侯府，实在是放不下，又放到了隔壁刚打通门的南院。
“姑爷可真是有远见，早早就备好了院落，不然这地方根本都没地方放。”碧珠忍不住感叹道。
“小姐，你是不知道府上的人都怎么夸姑爷的，都说姑爷可体贴了，这婚宴就在咱们侯府和隔壁办，小姐你出嫁的时候，嫁妆和聘礼都不用搬来搬去，不然这么多东西，他们够呛。”
乔吟听着碧珠张口‘姑爷’闭口‘姑爷’的，比叫她这个小姐还亲，不由怀疑道：“谢遇安是不是给你什么好处了？”
碧珠嘿嘿一笑，拿出一个红色荷包，“方才，姑爷进门的时候，给所有人都赏了喜钱，每个人都有！说是天气寒冷，请大家喝茶。”
看碧珠这眉飞色舞的样子，乔吟就知道这荷包的分量不小。
乔吟朝她伸出手：“见者有份，分我一半！”
碧珠连连捂紧了自己的荷包，“小姐，不带这样贪心的，这外面满院子都是你的东西，你现在富的流油！”
乔吟也不逗她了，扶着头道：“外面那么多东西怎么理？我头都大了。”
碧珠笑道：“小姐是待嫁的新娘，哪用你来理，老爷早就请了十几个有经验的婆子嬷嬷来侯府帮忙了。小姐歇着吧，我这就去看着她们。”
碧珠的话说早了，那十几个婆子是有经验，但没那么大的经验，她们哪里见过这么大阵仗，一时也是手忙脚乱，事事还是要来过问乔吟。
乔吟正头大，就在这时，隔壁南院谢家新府来了一波人马，一个看着五十岁出头的老者笑眯眯地来到乔吟跟前。
“乔姑娘，老奴是谢家的管家，奉我们家主之命，前来协助贵府料理这些聘礼。”
乔吟像看见了救兵，立即把人丢给了这位老管家，又恭敬问道：“谢家主身在何处？”
老管家回道：“家主正在隔壁南院和少主议事，家主说，待两边收拾妥当了，再请侯爷过府……不，应该是过‘墙’一叙。”
老管家脸上露出十分慈祥的笑容。
乔吟喜欢这位老管家，这老管家像谢遇安一样，十分亲和。
谢遇安的父亲定也是这般平易近人吧。
停了半日的雪又下了起来，天寒地冻，但侯府上下喜气盈盈，每个人都极为卖力，像过年一样。
乔吟得闲，便预备去厨房做了些拿手的点心送去南院以示谢意，正忙着，谢遇安来寻她。
谢遇安走进厨房，两只手背在身后，脸上带着高深莫测的笑容。
下人们见状，一个个十分机灵地喊了一声“姑爷”，然后笑嘻嘻地退了出去。
乔吟哭笑不得，“财大气粗的谢大将军，花厅的茶不好喝吗？来厨房有何贵干？”
谢遇安背着手走到她面前，嘴角依旧是淡淡的笑，“所有人都领了我的红包，最后发现还剩下一个，我想了半天，原来是我的小乔妹妹没领到。”
谢遇安背在身后的手伸了过来，掌心是一个红色的荷包，跟方才碧珠手里那个一模一样。
乔吟在他满是宠溺的目光下莞尔一笑，嗔怪了一句：“败家子！”
她一边说，一边接过他递过来的荷包，打开抽绳，往掌心一倒。
一枚戒指倒了出来。
金色素面的戒身，托着一枚圆形的紫色玉石。
样式简约，衬的上边的紫玉干净透亮，十分美丽。

乔吟眼中全是惊喜，她要向全天下宣布，谢遇安是天底下最最最最浪漫的男人。
谢遇安笑着，捏起那枚戒指，准确无误地套在了她的无名指上。
“这次戴的对吗？”
乔吟点了点头，像是碧珠上身一样，举起手对着光喜滋滋地欣赏了一遍又一遍。
“真好看！好看死了！”
她得去库房翻翻，看看有没有合适的，也给她家小安安也安排一枚。
谢遇安含笑静静看着她，等着她转身扑进他怀里，然后叫嚣着要‘亲烂’他的嘴。
结果……
锅里的水开了。
乔吟蒸的点心好了。
这个女人欣赏完了自己的戒指之后，转身去端糕点了，压根就没看出他的心思。
以前她明明不是这样的，是对他腻了吗？
谢遇安正打算开口讨要点甜头，谢青璇不知从哪里冒了出来，一把拉住了乔吟。
“乔姐姐，我奉我伯母也就是你未来婆婆的命，来接你去玩了。快跟我走。”
乔吟愣了一下，转头看了看谢遇安，谢遇安自然是不敢跟自己娘亲抢人，道：“去吧，这里的事都交给我了。”
丑媳妇迟早要见公婆，未来婆母亲自派人来请，乔吟不敢推辞。
“正好我今天做了些点心。”
她今天特意按照谢父喜茶的口味，做了洛神清花糕，龙井茶奶糕，白桃乌龙芡实糕。
乔吟将点心分出了两份，一份交给了谢遇安孝敬给谢父的，一份自己带着和谢青璇出门了。
谢遇安提着食盒回到南院书房，将东西放在谢雁行面前。
“谢家主，这是你未来儿媳妇孝敬你的点心。”
谢雁行从手中的礼单里抬了抬视线，颔首：“嗯，放着吧。”
谢遇安不放心道：“阿吟特意准备的，父亲你一定要尝尝。”
谢雁行不冷不热道：“知道了，你自己娶亲自己去看着，火急火燎的弄的一团糟，得亏我带着人上京了。”
从小到大，父亲似乎只会对着娘偶尔笑一笑，平素里都是这样一张冷肃的表情和语气。
谢遇安从小敬他又畏他，不过他也知道，父亲很关心他。
“谢谢父亲此前为儿子奔走，帮儿子说服侯爷。”谢遇安恭敬道。
谢雁行抬了抬眼皮：“我也没做什么，不过是陪侯爷喝了三杯酒，再给他看了看咱们谢家的家谱而已。”
家谱？
谢遇安一愣。
谢雁行摆了摆手，“去忙吧，我得回去了。”
谢雁行面无表情起身，信手勾起桌上的食盒，双手负于身后，走了。
是谁说他吃不到儿媳妇的点心的？
呵。
