乔吟和谢青璇一起乘车出门，两人坐在密不透风的车厢里，谢青璇亲昵地挽住了乔吟的手。
“恭喜你呀，乔姐姐。你们亲事定下后，我大伯立即飞鸽传书回淮州了，家里的人都要赶来喝你们的喜酒。”
“今年大家要来京城过年，明年咱们可以一起回淮州了。淮州也有很多好玩的地方，到时候我带乔姐姐，不，是带大嫂你去玩。”谢青璇兴奋的一直说个不停。
乔吟趁着间隙问道：“小九你今日怎么有空？太子殿下的伤怎么样了？”
谢青璇突然苦着脸道：“他伤好多了，但我这些天待在宫里都快闷出病来了。得亏昨日太子给皇上上了一份国策论，皇上看了十分激动，父子俩在东宫彻夜深谈，我这才能跑出来。”
太子殿下深身受重伤仍不忘忧心国事，皇帝定是觉得欣慰至极。
江怀律的攻心计用的是真好，可惜，就是不知道谢青璇这颗‘冥顽不灵’的心，他什么时候能攻克下来。
“小九，我送你的鹦鹉收到了吗？喜欢吗？”乔吟好奇问道。
谢青璇挽着她的胳膊，兴致勃勃道：“乔姐姐你哪里寻来的鸟呀。阿绿可真聪明，学说话学的飞快，它现在都能背《蜀道难》了。”
乔吟：……
得，不出意外的话，咱们的‘阿绿’会饱读诗书比某人先开窍。
马车约走了近一个时辰，在一处幽静的院落前停下，乔吟下车，看着眼前古朴却庄重的院子，好奇问道：“这是哪里？”
谢青璇道：“这是伯母原来在京城置的宅院，伯母怀大哥时，在京中住了一段时间。”
乔吟想起，谢遇安说过，他母亲生他时候出了变故，情况十分危急，是皇后娘娘出面把人接进宫里才保全了母子俩。
因此谢家对江怀律格外的拥护。
两人披上斗篷下车，又撑起了遮雪的伞，门口立即有丫环前来引路将她们引入暖哄哄的屋内。
刚进门，一位美妇人便迎了上来，一手拉起谢青璇的手，另一手拉着乔吟的手。
“来了呀，冻着了没有？哎呦呦手都冻凉了，快进来暖暖。”
秦白霜一面说，一面仔细打量着乔吟，小姑娘模样出挑，虽有些害羞，但不至于扭捏，秦白霜越看越是满意。
乔吟也悄悄看了未来婆母一眼，跟她想象中的一样，谢夫人眉眼温柔，面容亲和，十分温婉。
谢遇安的眉眼很像谢夫人。
乔吟又垂眸望向秦白霜拉着自己的手，只见秦白霜手腕上戴着一只翡翠玉镯，跟此前谢遇安送她的几乎可以说是一模一样的。
还真是传家宝！
谢遇安都不说！
幸好她收起来了，不然碰了碎了，她真是要成‘千古罪人’了。
乔吟有些紧张，忙向秦白霜行礼问好，并呈上了自己做的点心。
“不知夫人喜好，做了一些小点心聊表晚辈心意。”
到底还未过门，乔吟也不好叫的太亲昵。
秦白霜笑眯眯地接过食盒，迫不及待的打开一看，果然个个都精致无比。
长得漂亮，心地善良，还有这么一双巧手，秦白霜的喜爱在她翘起的嘴角里展露无疑。
“真漂亮，我都舍不得吃了。”
她才不吃，她要带回去，给谢家主看看，他错过了什么！
“小乔点心做的这么好，厨艺应该也很好吧？”
乔吟有些忐忑，别人家婆母都是考教新妇女红理家的，她的未来婆母问的却是厨艺。
乔吟不敢说的太满：“会一点家常菜。”

秦白霜拍了拍她的手，赞不绝口：“真了不起，遇安交给你，我一百个放心。”
乔吟面上有些羞赧，只是会做几个菜而已，说的好像她有通天大本事一样。
“夫人的厨艺也很好，阿遇说他最喜欢夫人做的荷包蛋。”
“那个……不提也罢。”秦白霜讪讪笑了笑。
她对厨艺一窍不通，也不喜欢下厨房。
要不是谢雁行说不能让谢遇安童年有缺憾，连荷包蛋她都不会做也不想做。
秦白霜拉着乔吟坐下，柔声问道：“是不是有些紧张，还有些害怕，害怕自己格格不入不能融入谢家，害怕自己担不起责任给遇安拖后腿？”
秦白霜一直拉着她的手，又一下说中了她的心事，乔吟心下一暖，身上的拘谨也一点点放松了下来。
乔吟点了点头，确实，她挺忐忑的，怕自己做不好谢家的儿媳妇，给谢遇安增添负担。
“别担心！有谢家主和我在呢，谁敢欺负你，我拿鞭子抽他！”秦白霜信誓旦旦道。
谢青璇在旁附和道：“大嫂放心，伯母的鞭子可是六亲不认，连我大伯都抽过的，绝对的权威！”
乔吟心中又是一暖，正说话间，外头又传来脚步声。
房门打开，一群人簇拥着两位宫装美人进来。一位正是宁瑶公主，另外一位年纪稍长，却雍容华贵，仪态万千。
“顺路去了一趟东宫，我是不是来晚了？”
来人走了进来，一边走一边解开身上的斗篷。
乔吟猜到了来人身份，忙上前跪拜行礼：“臣女拜见皇后娘娘。”
“快起来，快起来，不用这般拘礼，就跟小九一样，叫我一声‘容姨’就好了。”
容皇后将乔吟拉起，仔细看了一眼，夸道：“遇安那小子，眼光可真好。这么好看的姑娘，被他挖到宝了。”
乔吟被夸的小脸一红，容皇后说完话，立即命人送上来见面礼，道：“宫中的小玩意，给你添个喜气。”
江宁瑶也让贴身宫女送上来一匣子脂粉香膏，“上回你送我的香膏，我很喜欢，这些是我平素爱用的，送给你添妆。”
“还有我的我的，老早就准备好了的。”谢青璇也送上了自己准备好的礼物。
乔家在京城没什么根基，乔吟在京中也没有几个朋友，添妆这项她都想省了，不想今日竟然会提前收到这么几份沉甸甸的贺仪。
乔吟一一道了谢。
屋外雪声簌簌，屋内温暖如春。
容皇后自在地倚在铺着软垫的坐榻上。
乔吟，江宁瑶，谢青璇三个小辈坐在一旁围着小炉子烤花生烤栗子吃。
秦白霜沏了一杯茶送到容皇后手中，亲昵地叫了声：“姐姐喝茶。”
容皇后接了茶，挑眉看她：“大冷天的叫我出来，该不是只喝一杯茶吧。”
秦白霜笑道：“除了喝茶，还有件事想麻烦我们的皇后娘娘。”
容皇后抿了一口茶，看了她一眼：“就知道你没好事。说吧，什么事？”
秦白霜也坐上暖榻，说起了来意：“这不是有个婚俗，女子出嫁得让母亲或者福寿双全的长辈梳头送嫁。容姐姐，你看小乔的娘亲不在，您帮个忙呗。”
乔吟一愣，鼻子微微发酸。
这些繁琐的礼节，她本不在意的，可有人怜她爱她，周到的为她打点了一切。
让母仪天下的皇后娘娘为她梳头送嫁，这是何等的体面，她又何其有幸能遇到这么一群温暖的人。
