容皇后闻言，不知想到了什么，长叹了一声：“我算什么有福之人？别凭白挡了新人的喜气。”
“姐姐说的什么胡话，你儿女双全，又是天底下最尊贵的人，怎么不是有福气的人。”秦白霜劝慰道。
容皇后看了看一旁的三个小姑娘，尤其是江宁瑶，一下想起自己年轻的时候。
“霜儿，你说当初我要是像你一样，在皇命送来之前，找个人嫁了，我会不会过的更幸福？”
秦白霜抓住了容皇后的手，“孩子跟前，说什么胡话。姐姐当初所求，今日不都实现了吗？”
容皇后回神，笑了笑，“是呀，都实现了。”
当初她入宫，求的不就是家族安稳，登上后位吗？她早就实现了，如今亲生儿子也稳居东宫，不出意外，她这辈子都会是这天下最尊贵的女人。
这满天下，也没几个像她这般顺遂的。
“如此说来，本宫确实是有福之人，担得起这喜气。”容皇后爽朗一笑，立即应了下来。
秦白霜立即拉来乔吟致谢，乔吟敬了容皇后一杯茶。
容皇后拍了拍乔吟的手：“都是有福气的好孩子。”
谢青璇在旁好奇道：“咦？当初伯母也接到了入宫的圣旨吗？那最后怎么嫁给了大伯？”
容皇后想起了当年的热闹，忍不住笑道：“你别看我们现在老了，二十几年前，容姨跟你秦伯母可都是扬州城远近闻名的大美人。还未及笄，那暗中打探求亲的人就已经排长队了。”
谢青璇扑进容皇后怀里，撒娇道：“容姨才不老呢，容姨现在依旧是绝代风华。容姨快跟我们讲讲你们年轻时候的事。”
容皇后揽着谢青璇，似一下回到了年少时无忧时光，笑容满面。
“那时，先帝为各位皇子选妃，我们两家都被选中。不过，谢雁行那只老狐狸，提前得到了消息，在圣旨抵达之前，先下手为强，抢先向霜儿提亲了。”
容皇后说着，伸出了三根手指比划道：“三天！”
“三天，他们就走完了所有流程，从订亲到拜堂成亲。”
“你们是不知道那天的热闹，前脚他们刚拜完堂，后脚那宣旨的钦差就进门了，前后就差半刻钟。整个扬州城都被惊懵了。”
容皇后抬了抬下巴，指了指秦白霜，“谢雁行也不管，带着她回淮州去了。”
三个小姑娘都听呆了，尤其是谢青璇。
她从不知道，那个威严冷肃不苟言笑的大伯，竟然还有这么一段热血沸腾的故事。
她的好奇心全被勾起，不由看向秦白霜，求证道：“大伯和伯母是一见钟情？”
秦白霜摆了摆手，十分嫌弃道：“谁对他一见钟情？他这人好像从娘胎里出来就是一副冷脸，当年见他第一面我都害怕，他一张口就是要求亲，我还以为他是哪里跑来的疯子，直接让人把他打出去了。”

“那伯母怎么还答应嫁了？”
“那不是形势所迫吗？我不想进京当皇子妃，家里也舍不得，就应了这门亲了。况且谢雁行答应我，只要我们秦家助他登上家主之位，就放我自由回扬州。”秦白霜回忆道。
容皇后忍不住在旁拆穿，“这话也就你信。”
秦白霜有些不服道：“我怎么不信，我们两个白纸黑字立了契约还摁了手印。”
“结果呢？”容皇后目光如炬看着她，“还不是一个月不到就被吃干抹净，死心塌地了。”
秦白霜顿时哑火，面色羞红，摆了摆手：“哎呀哎呀，陈芝麻烂谷子的旧事，不提也罢，不提也罢。来喝茶，喝茶。”
“你越不想提，我还就越想说了。”容皇后心情大好，转眸看向谢青璇：“小九，你想不想听？”
谢青璇点头如捣蒜，不仅她，江宁瑶和乔吟也小鸡啄米似的不停点头。
乔吟可太想听了，谢家主和谢夫人不仅是闪婚，还玩契约婚姻那一套呢。
她对未来公公的印象要改观了。
这分明就是只扮猪吃老虎老谋深算的老狐狸！
“说的好像你没有过去一样，你的事，我也知道一箩筐。”秦白霜不甘示弱道。
“宁瑶，你想听你母后在扬州城耀武扬威的光荣事迹吗？”
眼见着秦白霜要揭自己的老底，容皇后咳了一声，哀叹道：“几十年的姐妹情，竟是这般不堪一击。”
秦白霜为容皇后添了杯茶：“三十年前的乞巧节，咱们不是发过誓，一声姐妹一生走，谁先背叛谁是狗！”
容皇后噗嗤笑出了声，“知道了知道了，本宫不说就是了，放宽心，谢夫人。”
众人正说笑，忽地门外响起了一阵急促的脚步声，房门被猛地推开，一股刺骨的寒风瞬间席卷入内，冷的屋内几人都下意识的缩了缩。
可紧接着来人说的话，却比这寒风还要冷冽。
“皇后娘娘，大事不好了，太子在东宫被刺，眼下正重伤昏迷之中。”
“你说什么？再说一遍？”
容皇后只觉这消息实在是匪夷所思，来这之前她特意去东宫看望了江怀律，江怀律还安然无恙。
但不等宫人再重复一遍，一道身影一闪而过，冲进了大雪里。
谢青璇跑了出去，连斗篷都不要，直接到了门口，抢了前来送信的宫人的马，朝东宫疾驰奔去。
容皇后神色一凛，也无暇再问，立即命令道：“去东宫！”
