“系统？”
谢遇安愣住，神色古怪地看了看江怀律。
江怀律也是满脸的疑惑与不解，他从没听说过哪里的神明有叫‘系统’的。
“我方才昏迷时，听到了一个声音，自称是‘系统’，是他救活了我。”
谢遇安拧着眉，陷入了沉思。
两人良久不语，江怀律越想越觉得荒诞，忙道：“可能是我头脑混乱了。”
“江怀言怎么样了？”江怀律转变了话题。
谢遇安回神：“已经关进大牢了，但死不死，就看皇帝忍不忍心下手了，你父皇一向都是个仁慈的主。”
正是因为皇帝仁慈，江怀律才要真正的断了江怀言的后路。
只是没想到，江怀言是真够狠的，扎他一刀还不够，还在刀上抹了毒。
今天，他差点就归西了。
“我自然是不会让他再有翻身之日。”江怀律眼中闪过狠厉。
正说话间，谢青璇从外走了进来，“大哥，乔姐姐还在外面等你。”
江怀律神色骤然一缓。
谢遇安嘱咐了江怀律一句好好静养，随后起身走向谢青璇。
谢青璇低着头：“大哥，我……”
谢遇安摸了摸她的头，“小九做的很好。”
江怀律躺在那，看着谢青璇，谢青璇一动不动的。谢遇安都走了，她还站在原地。
“怎么不过来？”江怀律开口道，声音不大，但周遭安静，说话声十分清晰。
“天快黑了，我得走了。”谢青璇说道，语气有些生硬。
方才情况紧急，她一心担忧着江怀律的安危，心里才会生出些奇奇怪怪的想法，现在他没事了……他没事了，她自然也要回归正轨了。
难道真有人不知廉耻对自己朝夕相处的义兄生出那般心思？
江怀律不急不缓道：“那总得让我跟我的救命恩人先道声谢吧。”
谢青璇忙道：“不用谢，如果换做是大哥，是谢忍，是家里的任何一位兄长，我都会站出来的。”
“是吗？”江怀律脸色一沉，两只眼睛定定看着她，他一边看着她，一边挣扎着要坐起来。
谢青璇吓了一跳，“你别动！江怀律你要干什么？”
江怀律冷笑了一声，“小九要走，我这个‘义兄’起来送送小九。”
江怀律故意在‘义兄’两个字上咬的很重，像是要把什么咬穿咬碎一样。
“你不要命了？你知不知道自己伤的有多重？”
谢青璇慌忙上前，把他摁回了床上。
几下动作，江怀律额头上已经渗出冷汗，一张没有血色的脸又苍白了几分。
谢青璇无奈道：“我不走了，我不走了还不行吗？”
到底是谁欠谁呀？她明明救了他，怎么还要受他的挟制？
江怀律躺了回去，手却一把抓住了谢青璇。
都死过一回了，他再不想那样温吞下去了，谁知道明天又有什么意外！
“小九，我不想做你的义兄，我想娶唔唔唔……”
江怀律正说到最关键的地方，谢青璇猛地伸出手，一把捂住了他的嘴，把他的头摁在枕头上。
谢青璇一颗小心脏怦怦乱跳，像是马上要跳出嗓子眼一样。
江怀律刚刚说什么？！
她一直把他当哥哥,他竟然一直是那个心思！！
臭不要脸的！！
江怀律被捂住了嘴，但眼睛却清清楚楚看见谢青璇的脸一下红了起来，通红通红的像是熟透的樱桃果一样。

她听懂了！
她一定是听懂了！
小豆苗这回总该开花了吧！
……
“看球！”
谢遇安从江怀律的寝殿出来，刚走到花园里，一个小雪球飞了过来，砸在他身上。
“哎呀，你怎么不躲！”
乔吟慌忙从雪地里跑了过来，结果脚一滑——
摔了个四仰八叉的大屁股墩！
乔吟不吱声，扭头把脸埋进雪里。
尼玛！又是社死的一天！！没脸见人了！
谢遇安忙快步上前，待他走上前，乔吟还躺在雪里做鸵鸟状。
“不冷吗？”谢遇安弯腰拉她起来。
乔吟把脸藏在他怀里，“谢遇安，我不能嫁给你了，我没脸见人了，我要找个没人的地方避避风头，再见！”
谢遇安紧绷了半日的心弦，终于在她扑进他怀里，再听到她一贯的‘胡言乱语’之后，彻底松懈了下来。
谢遇安失笑连连，伸手揽着她，拍了拍她身上的积雪。
“没人看见，就我一个人。摔疼了没有？”
乔吟像猫一样，从谢遇安怀里探出来一点点头，一只眼睛往外瞄了瞄，见周围真的没人，这才稍稍安心。
“快走快走，外面太危险了，宝宝我要回家！”
乔吟从谢遇安怀里窜了出来，拉着他要逃离‘社死现场’，只是刚走几步，脚底又开始打滑，整个人踉跄的又要往后倒。
谢遇安见状，手一扬，直接将她打横抱了起来。
乔吟吓了一跳，怕被人看见，慌忙道：“你干什么？快放我下来！”
“不干什么，本将军送宝宝回家！”
谢遇安不松手，稳稳当当地抱着她，大步流星地往外走。
乔吟又不吱声了，面红耳赤地把脸埋在谢遇安怀里。
她对天发誓，她再也不嘴瓢了。
刚才谢遇安叫她‘宝宝’时，她羞耻的头皮发麻！
一直到马车里，乔吟都羞的抬不起头，像鹌鹑一样窝在角落里。
谢遇安看着她红彤彤的脸，一脸认真地问道：“不能喊‘宝宝’？”
乔吟扭头面朝着车厢壁，两颊滚烫，脑子早已烧开煮沸，成了一锅脑花停止了所有思考。
虽然羞耻又肉麻，但是还想再听他喊一声，是怎么回事？
是她变态了吗？
那她可真变态！！
谢遇安上次见她这般又害羞又兴奋的模样，还是在书房摸腹肌那次。
只是害羞，并不是不喜欢。
谢遇安伸手搭在她的肩上，将她的人拨过来，面对着自己。
“天底下是不是只有，也只能我喊你‘宝宝’？”
乔吟脸上的又热了几度，谢遇安就是故意的，他故意压低了声音，故意用那样蛊惑人心的语气，这是赤裸裸的勾引！
乔吟抿唇不语。
谢遇安看着她满脸的羞色，有恃无恐道：“怎么不说话？是不是我又不小心惹到你了？”
这次，不等乔吟扑上来，谢遇安探头主动亲了上去。
“我认罚，随便亲。”
