“什么？”乔吟愣住。
周立看她错愕的表情，疑惑道：“乔小姐当年是不是也被困在猛虎寨的地牢里？”
乔吟愕然地点了点头。
周立点头道：“那就对了，我上次见乔小姐便觉得眼熟，我见过你的画像，谢将军画的。”
周立认真回忆道：“当年，谢将军从匪窝逃出后没多久，又落到了敌军暗探手中。敌军既想知道那份城防图的下落，也想知道我军的布防，但将军一个字都不肯招。”
“那两个畜生无所不用其极，他们打断了将军一条腿，白天用蛇蝎虫蚁，晚上丢深井里，你是不知道，谢将军回到军营时，浑身没一块好皮，那腿呀，四五个军医接了一晚上才接回去。”
“整个军营的人，谁平时上战场不是刀口舔血的，可谁也没见过像谢将军这般惨状的。都说，要换作是自己，肯定受不了这样的痛，早就放弃轻生了。”
周立想起当时情景，神情肃然起敬，“但谢将军吊着最后一口气，画出了城防图，还画了你的画像……”
“谢将军的手指因为攀爬出逃，十个手指都磨见骨了，他拿不起笔，只能握着笔在纸上草草画下你的画像，可他又怕画的不像，一遍又一遍地嘱咐我，说你叫‘阿吟’，一定要找到你。”
“谢将军画完你的画像，立即又将敌军的城防图画了出来，他一瞬都不敢浪费，就那样咬牙把东西都绘制完了，才肯倒下。”
乔吟光是听着，便觉得头皮发麻，毛骨悚然。
她知道谢遇安当年肯定是受困才没能赶来，却不知道他遭受了这般炼狱一样的折磨。
他都不说，这有什么窝囊的，他分明英勇的无人能及。
“我们按照将军的指示带人剿灭了猛虎寨的匪窝，但没找到那位叫‘阿吟’的姑娘。将军听到消息后，连夜带伤又从军营赶来……”
“将军也没找到人，他疯了一样，拿箭射穿那些土匪，他的箭法在军中出了名的好，但谁也没见他这么狠过，那手指滴着血，把箭羽都染红了，可将军就要那群土匪万箭穿心！还要亲自动手！”
“但那群土匪实在是太多了，将军杀不过来，又让人把他们关进地牢，丢给了他们一把刀，让他们自相残杀。”
“谢将军就那样坐在地牢外看着他们，死一个，他就在你的画像前点一根香，他跪着为你点了一宿的香。”
周立看着乔吟：“那个扛过了炼狱酷刑的谢大将军，差点在猛虎寨疯了。”
乔吟听不下去了，她要见谢遇安，现在就要见他。
她顾不得什么礼节，转身快步登上了门口的马车，朝车夫吩咐道：
“快点走，马上就走！”
……
万丈崖下，皑皑白雪中，点缀着红梅簇簇。
山脚下的拂月山庄里，一群人正在忙碌。
经过一早的清扫整理，庄子内外焕然一新。
屋子里重新铺设了一番，换上了新鲜的蝴蝶兰和水仙花，还点足了炭火。
谢遇安还特意命人备下了红泥小炉，煨上了夜市那家买回来的桂花酿，还有瓜果点心各式齐全。
万事皆备，只等佳人到来，赏花赏雪，对饮一杯。
“少主，庄子周围和万丈崖上，小的都带人去看过了，没有异常，有几处猎人设下的陷阱也扫平了。”下人上前来报。
谢遇安点了点头，“辛苦了，你们去偏院歇着吧，有需要我会叫你们。”
下人退下，谢遇安又检查一番。
暖手炉，瓜果点心，桂花酿，还有他亲自从外摘回来的红梅。
听庄子上的人说，这红梅昨日还未开，像是知道他们要来赏花一样，今早全都齐齐开了。
天公作美，阿吟听了必定欢喜。
正念着，外面响起了车马声，谢遇安忙往外走。
马车刚停下，乔吟便从车厢里钻了出来，急急地跳下了马车，朝他奔来。
谢遇安迎了上去，倒不担心她又滑倒，地上的积雪他早已让人清扫干净，只是每次她都这般热烈的奔向自己，他需得好好接住她，万不能让她有一次落空。

“谢遇安……”
乔吟冲进他的怀里，唤了他一声，声音里带着浓重的哭腔。
谢遇安这才发现，她脸上都是泪痕，眼睛也红红的。
他慌了一下，“怎么了？”
乔吟看着他，有些气，但更多的是心疼。
心疼四年前的谢遇安，心疼那个守着他们的约定，百折不屈的谢遇安。
“我都知道了，四年前的事，你九死一生赶回来，你为我报仇……”
乔吟一开口就想哭，胸膛里充斥着翻滚着又酸又胀的情绪。
全是遗憾，满腔的都是遗憾。
如果她没有提早离开，他那时会不会好受一些？
如果……如果没有那么多阴差阳错……
谢遇安看着怀里哭着泪人的乔吟，伸手轻轻地拭去了她的泪水，苦涩道：
“知道后，会不会觉得我很没用？只是两个暗探就把我难住了。我迟到了整整五天，那五天，你一定很绝望。”
乔吟摇了摇头，眼睛里全是泪花：“我的阿遇，是天底下最了不起的大英雄。”
“哭得这么厉害，这话夸得很勉强。”谢遇安想逗她开心。
过去的都不重要了，现在不是苦尽甘来了吗？
乔吟不知道说什么好，伸手环住了他的脖子，将他往下一拉，抬头将唇瓣覆了上去。
下人早已在两人相拥时自觉避开。
已经停下的雪又洋洋洒洒地飘了下来。
乔吟急急地亲吻他，光是行动证明还不够，她要告诉他，她爱他，一遍不够，那就十遍，百遍！
“谢遇安，没关系，晚来五天也没关系，我依旧爱你，爱死你了。”
炙热的告白像是要把天地间的雪都融化了一样。
谢遇安心头一颤，他不觉得遗憾。
此刻他们彼此相通的心意，足以抚平过往的所有遗憾。
“我也是，没关系，迟到了三年十一个月也没关系，我爱你，如月之恒，如日之升，只增不减。”
像上弦月慢慢变圆，像朝阳缓缓升起，他对她的爱，下一刻永远比上一刻多。
谢遇安的情话总是最动人的，缱绻的视线能把人直接给溺毙了。
乔吟止住泪水，伸手推着他进屋。
谢遇安猝不及防地被她推到了铺着软垫的坐榻上。
乔吟跪在坐榻上，伸手摁着他的胸膛：“让我看看你的伤。”
谢遇安仰倒在软塌上，一只手撑着上身，另一只手捉住她乱动的小手，“太丑了，下次……”
乔吟不依，突然欺身上前，贴着他的脸，两只眼睛直勾勾地看着他，“你不是说，这身子，由内而外，迟早都是我的吗？”
谢遇安迎着她灼热的视线，下意识地滚了滚喉咙，声音暗哑：“只是看伤？”
乔吟塌下细腰，低头轻轻咬了咬他的耳垂。
“谢大将军想要提前履行为人夫的义务，也不是不可……”
注：【如月之恒（gèng同‘更’），如日之升。】出自《诗经·小雅·天保》。
