乔吟被吓了一跳，下意识地往谢遇安身边躲了躲。
再抬眸，乔吟才认出，眼前的人是陆瑾之。
陆瑾之，这个名字已经很久没出现在她脑海里了。
他怎么变成这样了？
乔吟看着眼前的男子。
陆瑾之穿着皱巴巴的衣裳，头发也好似没有打理一般凌乱，那双原本满是自信的眼睛也变得浑浊不堪，身上还散发着浓重的酒气。
他喝醉了？
靖安侯府大门口的灯光，照亮了三个人的身影。
陆瑾之清晰地看到了乔吟皱起的眉头和她往谢遇安身边靠近的步伐，以及谢遇安手中的红梅。
十分刺目，尤其是在他刚刚才得知，当年那枝白梅，是真的，是她千辛万苦从万丈崖上折来的。
“阿吟，再给我一次机会，最后一次，这次我一定会好好珍惜的，好吗？”
陆瑾之哀求着，伸手去拉乔吟的手。
乔吟避之不及，谢遇安将她护在身后，挡住了陆瑾之的哀求。
“陆世子，来的正好，下月二十六，有空来喝我和阿吟的喜酒。”
谢遇安将一张红色喜帖递了过去。
陆瑾之像是被施了定身咒一般，钉在了原地，他愣了一下，而后像是被激怒的猛兽一样，伸手将那张喜帖狠狠挥了出去。
“假的！都是假的，她喜欢的是我，一直都是我！”
陆瑾之从怀里掏出了那本紫色的册子，像是要证明什么一样，他迅速翻动着那些纸张。
“她约你去赏花，她带你去夜市，给你打的络子，这些都是她先为我做的。就连你手中的红梅，她也先送了我，还是更难得的白梅。你知道吗？谢遇安你不过是个替代而已，她心里最重要的还是我。”
乔吟看着那个册子，心里咯噔了一下，有些不安地看着谢遇安。
谢遇安松开了她的手，捡起了被打落在地上的喜帖，而后抬头看向陆瑾之：
“那她跟你说过，她爱你吗？”
陆瑾之表情一僵。
没有。
乔吟从来没说过她爱他，甚至连‘喜欢’都没有说过。
说的都是旁人，全京城的人都在说，乔吟天天追着他跑，乔吟喜欢他，乔吟爱他。
他也是这样理所当然地认为的。
实际上，乔吟从来没亲口承认过。
她说过的最像告白的一句话是：‘没有你，我也会活不下去。’
可她分明对他这么好，这么无微不至，这些行动还能是假的吗？
这些行动不足以说明她喜欢他吗？
陆瑾之刚给自己找到了一个充分的解释，对面的谢遇安拉起乔吟的手，与她十指紧扣，掷地有声道：
“她跟我说了，还说了不止一次。”
“以前，她选择你，我尊重她的选择。现在，她选择我，也请你拿出君子之范，尊重她的决定。”
陆瑾之望着他们紧紧相扣的手，心里像是被万箭穿心一般，痛不欲生，便是喝再多的酒都麻痹不了的痛。
他不能接受，他不愿接受。
他什么都没有了，他只想要乔吟的爱，哪怕只是一点点也行。
现在换成他了，他没有她，真的活不下去了。
陆瑾之不停的摇头，猩红着眼睛看着谢遇安身后的乔吟。
“阿吟，能不能别不要我？我不能没有你。”
乔吟迎着他的视线，她无法否认，曾经的最初，她确实对他动过心。
可那一点点动心，早已在他一次次的冷漠和拒绝中消磨干净了。
她虽是为了任务攻略他，可没做一件伤害他的事，就算是中途撤离，她也不欠他什么，更不需要对他负什么责。
“陆瑾之，我爱谢遇安。”
乔吟接过谢遇安手中的喜帖，递给了陆瑾之。
“有空，来喝我们的喜酒。”
陆瑾之怔怔看着她，眼泪不知不觉地滑落出眼眶，“阿吟，就不能可怜可怜我吗？”

他像是个溺水的人，寻求着最后一根浮木。
陆瑾之这个样子真是可怜至极。
但乔吟坚决的摇了摇头，“不能，因为这对谢遇安不公平。”
陆瑾之不愿接喜帖，乔吟也不强求，收起了喜帖，转头挽着谢遇安的手。
“走吧，我们回家。”
乔吟拉着谢遇安转身离去。
二人进了门，便见乔默和碧珠还有望山，三人鬼鬼祟祟地躲在大门后面。
“你们躲在这干嘛？”
乔默讪讪道：“没什么，就是看那陆瑾之在门口等半天了，我们怕出事，一直在这看着。”
乔吟不解，陆瑾之来了半天，乔默竟然不赶人，还在这偷偷看着？
一旁的望山朝谢遇安禀道：“将军，今日百官上书要求严惩行刺太子的三皇子，三皇子被废为庶人，关押候审，连带着国公府爵位被夺，陆氏全族不得入仕。”
不得入仕？
那岂不是陆瑾之唯一的希望也被掐灭了？
乔吟转头看向大门外，大门外只有一个失魂落魄的影子，拖着踉跄的步伐，一点一点淹没在黑夜里。
谢遇安一直默默注视着乔吟的神情，若是半月前，他一定十分彷徨和不安，害怕她会再次动摇。
可现在，他十分确信，乔吟心里只有他一个。
“要拉他一把吗？”谢遇安问道。
乔吟收回视线，摇了摇头。
“我尚且还需要你的照亮，如何去做别人的光？”
……
陆瑾之从乔家离开，踩着积雪，漫无目的地往前走。
他不知道要去哪里，夜色暗无天日，就好像他的未来一样。
往日的纵马放歌，如过眼烟云一般，忽地就烟消云散了。
此前还有一份责任支撑着他，如今却已经是心如死灰了。
连最爱重她的乔吟都弃他如敝履了，别人定是视他如笑柄。
前二十年过的太放肆，所以后半生要尝尽所有‘爱而不得’吗？
他的人生好像一个笑话呀。
他还活着，却已经看不到任何希望了。
陆瑾之望了望眼前平静的河水，毫不犹豫地走了进去。
河水没过他的脚，冰冷刺骨，他却浑然不觉。
一步一步往前，膝盖，腰腹，胸口，再往前一步，河水就能没过他的肩头。
陆瑾之闭上眼，抬着已经麻木的脚往前迈出了最后一步。
他要解脱了。
冰冷的河水呛入他的口鼻，窒息感紧随而至。
就在他要放任自己沉下去的时候，他的后颈被人拉住，一股蛮力将他强硬地拉回了岸。
陆瑾之躺在地上，呆滞地望着将他拖上岸的男人。
“为什么要救我？”
陆易之捡起地上的大氅盖在自己身上，冷笑道：“死了多没意思，让你活在绝望里才爽呢！”
大雪不知什么时候停了，云散月现，淡淡的月光落在两人有些相似的眉眼上。
陆瑾之一动不动地躺在地上，“让我死吧。”
“我救你，只是为了偿还当年断指你偷偷送我的药。我不欠你了，你若想死，随便。”
陆易之裹紧了厚厚的大氅，转头大步离去了。
陆瑾之躺在地上，侧头看着陆易之越走越远的身影，茫茫黑夜里，很快便只剩下他一个人。
陆瑾之忽地失声痛哭起来。
原来，他犯的错，不是从失去乔吟开始的，是从十岁那年，他只为一句‘嫡庶尊卑’就轻易疏远陆易之开始的。
明明，他们也是无话不谈的玩伴，是血脉至亲的手足。
他每次都在犯同样的错，每次错失的都是待他最真心的人。
