从万丈崖回来的第二天，雪彻底停了，艳阳高照。
朝廷命五军营带兵驻守灵台郡，因乔默大婚在即，乔父刚立功回来，阖家团聚不到半月，皇上特别开恩，免了乔默出征。
但乔默却坚持上书申请出征，父亲年迈，乔家的重担自然由他扛着。
他总不能一辈子都只靠围场上那只熊撑着，他也不可能让薛宛然一辈子只当个副将夫人。
他要给她挣诰命，像谢遇安给他妹妹一样，给薛宛然一辈子的体面和安稳。
乔默上书的‘请征书’，是薛宛然为他写的。
乔默在上书前，先去找了薛宛然，他心想，若是薛宛然不同意，那就推迟亲事，等他挣得了军功安稳下来后再成亲不迟。
没想到，薛宛然比他想象中的还要气概，薛父亦是满腔热血。
薛家提议将亲事提前至正月，薛宛然甚至提笔亲自为乔默写下了那份‘请征书’，声情并茂，看的薛父都直夸这是薛宛然最出彩的作品。
皇上看了乔默的请征书后十分感动，同意了他的请征，允他正月成婚后，再带兵出征。
先后两门婚事在即，靖安侯府上下一时间忙的不可开交。
又近年关，乔父早出晚归，公务应酬，还要抓家里的大事，忙的不见人影。
就连乔吟都忙的跟陀螺转似的。
家中没有主母，乔默的婚事，她必须得多盯着点。
这日傍晚，乔吟刚忙完歇口气，谢家那位老管家出现在她院子里，毕恭毕敬道：
“乔姑娘，我家少主请问姑娘得不得空，若是得空，请往南院坐一坐。”
乔吟一愣，谢遇安特意让谢管家来请，定是极为重要的事，她不敢耽搁，放下手中的活，立即起身去了南院。
穿过围墙，便见谢遇安站在那片山茶花前，低着头不知道在思考什么。
乔吟不紧不慢走了过去，“找我是有什么事？”
谢遇安依旧低着头。
乔吟好奇地顺着他的视线低下头，“你看什么呢？”
“嘘——别说话，我在送别七八九。”谢遇安神神叨叨道。
乔吟一脸疑惑：“七八九？谁是七八九？”
“我堆的雪人，在这。”
谢遇安指了指脚下的一堆还未完全消融的积雪。
“我堆好了它，可一直到它融化，都没能等来你看一眼。七八九是含恨离去的。”谢遇安一本正经道。
乔吟听出味来了。
这是怪她呢，怪她没来找他。
“怨气是挺重的，是不是需要我超度一下？”
乔吟看了看四周，谢管家早在把人请来之后，便悄悄退下了。
四下无人，乔吟踮起脚亲了亲他。
“这样可以抚平他的怨气吗？”
谢遇安摇了摇头：“不够，他等了三天。”
吧唧——
吧唧——
乔吟又在他的脸颊上左右各印了一个，“够吗？”
谢遇安还是摇头，然后伸手扣着她的头，自己动手索了一个绵长的吻，吻得人软在他怀里，他才松开。
“得到就不珍惜的坏东西！”谢遇安恨恨道。
乔吟哭笑不得，不就是三天没见吗？怎么这么大怨气？
酸言醋语一大堆，谢烧包！
但乔吟理亏，谢遇安给她准备了惊喜，她竟然错过了。
“等下一场雪，我们重新再堆一个，好不好？”乔吟柔声哄道。
谢遇安拉起她的手，将她裹在掌心，“忙得过来吗？要不要我帮忙？”
乔吟道：“你这个准新郎官不也忙的不可开交？”
太子态势稳固，不出意外便是下一任君主了。作为江怀律最大的支撑者，谢家以谢遇安为首的年轻一辈，都将迁往京城，辅佐江怀律再创盛世。
谢家主放权谢遇安，谢遇安这些日子忙着统筹各项，还要准备婚事，一点不比乔吟轻松。
“等遇简，遇殊来了会轻松些。”谢遇安道。

谢遇简，谢遇殊是谢青璇的同胞哥哥，在家中行二，行四。
谢忍行七。
乔吟想起谢忍，不由好奇道：“为什么谢忍不是‘遇’字辈的？”
谢遇安道：“谢忍原来也是‘遇’字辈的，后来改了。”
“因为什么要改？”
谢遇安道：“谢忍的父亲，我的三叔父，是家中最尊师重道的，偏偏谢忍五岁启蒙的时候，一把火烧了夫子的半边头发，还往我叔父的书房里放鞭炮，差点把书房炸了。叔父气极，把谢忍吊起来打了一顿，后来就改了个‘忍’字。”
五岁就能上房揭瓦，谢忍还真不是一般的熊！
乔吟已经想笑了：“是要谢忍行事不要冲动，多加忍耐的意思吗？”
谢遇安摇摇头：“不是，这名字是叔父改给自己的，时刻警醒自己，自己亲生的，再愤怒也得‘忍’，别打死了。”
乔吟哈哈笑出了声，好奇问道：“那谢忍原来叫什么名？”
“谢遇欢。”
这名字……很优美，但一点都不谢忍。
乔吟笑道：“那我是不是可以叫他‘欢欢’？”
谢遇安劝诫道：“他大概会恼羞成怒，离家出走。”
……
解决了‘七八九’的怨气之后，乔吟回到了侯府，恰这时，乔振东外出回来。
“囡囡，来正堂，爹有事要说。”
乔振东招呼乔吟来到正堂，还让人叫来了乔默，还有碧珠。
乔振东在上首的太师椅上落座，乔默，乔吟，还有碧珠三人站在堂下。
见人到齐，乔振东开口道：“这些年，你爹打了几场胜仗，皇上和朝廷陆陆续续赏了不少东西，我这几日早出晚归，就是去转了转那些良田庄子，库房里的东西也都点了点。”
乔振东从袖中拿出两张红单给了乔默和乔吟。
“我把东西分了两份。”
“乔默，你媳妇是个会持家的，商铺多给你几个。京郊的几个大田庄，十分阔气，就给乔吟。”
“除了宫中赏赐的器物一人一半，另外爹还一式两份，各准备了一份聘礼和一份嫁妆，都写在上面了，你们瞧瞧，有没有意见？”
乔默看都不看，“爹这都是你挣的，你做主，全给妹妹都行。我的我自己会挣出来的，宛然不会介意的。”
乔振东很欣慰，却不赞同：“给你妹妹挣的，也是给你挣的，你们都是爹的好孩子，为你们成家立业，这是为人父母的责任，也是家族传承的责任。”
乔吟看着那长长的礼单，心里翻涌着无数的感动，前世的今生的，往日所有心酸都变得不值得一提。
“爹，这么多，那得多少人抬嫁妆？”乔吟有些想哭。
乔振东挺了挺胸脯：“我们侯府嫁女儿，自然是要十里红妆，风风光光的。”
乔振东又看了看乔默：“娶亲也是，必须排场！”
这话，乔默不敢应承：“那我再排场，也比不上谢遇安，谢家给了两船呢！”
乔振东冷下脸来，“看破不说破，是做儿子最基本的常识，懂不懂！”
乔默嘿嘿傻笑了一声。
乔吟也被逗笑：“爹给的就是最好的！”
乔振东说罢，又从袖中拿出了一份单子递向碧珠。
碧珠愣在原地，不可置信地看着眼前的东西。
乔振东道：“碧珠进了我们乔家的门，也是我们乔家的一份子，我也匀了一份嫁妆给她，你们有意见吗？”
乔默笑道：“没意见。”
“我也没意见！”
乔吟不仅没意见，还把自己的单子撕下来一部分，夹进了第三份礼单里。
乔默依样，也撕下来一部分，夹了进去。
“碧珠，快接着。”
碧珠惶恐摆手不敢接，眼睛里已经蓄满了泪水。
“快拿着，碧珠。”
乔吟将一大二小的单子塞进碧珠手中。
碧珠扑通一声朝乔父跪下：“老爷，小姐，这份礼物太贵重了，碧珠不能要。但碧珠想求老爷一件事。”
“老爷，我想跟着大少爷一起出征，我也想立功！”
