时间在忙碌之中，匆匆而过，转眼便到了腊月二十五这日，临近年关，京城各处张灯结彩，已有年味。
但全城上下，全都在翘首期盼明日谢乔二府的大婚。
五日前，谢氏的商船从淮州抵达了京城，占领了整个码头，也不知谢家来了多少人，带了多少东西，一整日通宵达旦的，一溜溜的车马从码头运往京将军府和谢遇安的新婚府邸。
靖安侯府上下亦装点一新，红绸红灯笼遍布府中上下，喜气盎然。
知道乔吟在京中没什么朋友，虽然已经送过添妆，但一大清早，江宁瑶还是带着一众的官宦小姐们，前去靖安侯府为乔吟添妆，为她送上一份出阁前的祝福。
乔吟热心招待，一众人都是同龄的姑娘，性格各异，却也是各有各的可爱，不过半日，乔吟便和她们闹成了一团，相约了下次一起去赏花灯，一起去踏青放风筝。
众人纷纷送上了自己的添妆和祝福，一众的礼物之中，一架双面绣屏风吸引了乔吟的注意力。
那屏风，一面是喜鹊啼枝的山茶花图，另一面是白雪压枝的红梅图，精巧的好似花都是活的一般，摆在哪里都是赏心悦目。
乔吟爱不释手，看了一遍又一遍。
“这是哪位姐妹送的？好漂亮。”
“这是相府颜小姐托我一起送来了。如玉身上有恙，怕过了病气冲撞你的喜气，所以托我带来。”说话的是和颜如玉交好的一位姑娘。
乔吟一愣：颜如玉？
自围场一别之后，她就再没见过颜如玉了，也没听到过她的消息。
自己与颜如玉交集不多，乔吟没想到颜如玉会送来这么一份贵重的贺仪。
“那还烦请转告颜姑娘，谢谢她的祝福，改日我下帖请她喝茶。”
乔吟心道，待颜如玉成亲时，她一定要回赠一份好礼。
江宁瑶带着人在乔吟院中坐了一会，喝了一盅茶，约好了明日再来观礼，随后便起身带着人离开。
刚出乔吟的院子，便撞见了从南院那道拱门穿过来的谢忍。
江宁瑶眸光一顿，但随即转开，像是没看见一般，径直走了。
谢忍一穿过拱门便看见了江宁瑶，即便是一行众人，那永远挺直着腰背的身影永远都是最打眼的。
谢忍脚步一顿，侧身佯装看风景。
他是来找乔默的。
岷州剿匪的事，谢遇安本来想安排他去历练，他不想去。
乔默领了这个差，正好解了他的忧，他是来道谢的。
他对当官发财没兴趣，家里那么多人，一个个都比他能干，缺他一个不缺。
人生苦短，他只想恣意逍遥，想干什么就干什么。
谢忍再回头，江宁瑶早已走远。
谢忍在原地站了一会儿，再抬头，猛地看见乔家廊下贴着的红双喜字，心中突然冒出来一个念头：
过完年，江宁瑶就要十八岁了，该招驸马了。
她应该像乔吟，像小九那样，找个沉稳可靠，可以和她风花雪月把酒言欢的驸马。
他这样的……就算了吧。
……
天刚黑透，府中上下还在忙碌，乔吟却被早早赶上了床。
“小姐，明日大婚，早早就得起床梳洗，你快早点去睡吧。”

可，她根本睡不着呀。
明天她就要嫁给谢遇安了，像是要去参加考试一样，她现在又兴奋又紧张，根本睡不着。
谢遇安会不会也很紧张？
他应该不会，他干什么事都胸有成竹的。
乔吟躺在床上，一会儿在脑海里预演明日的流程，一会儿又胡思乱想明日要是出错怎么办，心情一会儿兴奋，一会儿又忐忑，如此反复，辗转反侧，竟到了月上中天时还没闭上眼。
正懊恼中，窗边响起了三声轻响。
叩叩叩——
乔吟一愣，探头一看，窗扉上映着一道人影。
好似那晚。
乔吟将被子裹在身上，兴奋地跑了过去，轻轻推开了窗。
窗外站着谁？
哦，是她的未来夫君——谢遇安~
“哪来的登徒子半夜爬本小姐的窗。本小姐可警告你，站在你面前的可是要嫁给定国大将军的新娘！”乔吟压下嘴角，板着小脸道。
谢遇安弯唇一笑，“在下就是定国大将军，你的未来夫君。本将军来看看，我的新娘子睡了没有。”
乔吟摇了摇头：“新娘子睡不着，新郎官呢？”
谢遇安也摇了摇头：“新郎官也睡不着。”
乔吟看了他一眼，噗嗤笑出了声，“敢问新郎官，可是紧张了？”
谢遇安抿着唇，摇头否认，“只是想你了。”
分明就是紧张，却不承认！
“那不紧张的新郎官，需要抱抱吗？”
乔吟裹着被子靠在窗柩上，仰起小脸问他。
谢遇安张开手，将她连人带被揽进怀里。
乔吟将脸贴在他的胸膛上听着他急促的心跳声，幽幽道：
“媒婆没跟你说吗？成亲前一天新人不能见面，会冲撞了喜气。”
谢遇安的身子一僵。
虽看不见，但他此刻的表情肯定很好笑，说不定瞳孔还震了震。
虽然亲事流程走的快，但谢遇安比谁都重视这场婚事，所有的细节，他能想到的，都力求极致和完美。
乔吟忽然有种学渣捉弄学霸还捉弄成功的莫名成就感。
她往他身上又靠了靠，“没关系，你现在抱着的，不过是一条成精的被子罢了。”
谢遇安的胸膛震了震，他在笑。
了无大师选的日子极好，今夜明月郎朗，明日定是个阳光明媚的好天气。
两人静静相拥了一会，乔吟探出头来，认真看着他在月光下的脸庞，像是梦呓一样，喃喃道：
“明天我就要嫁给你了，谢遇安。”
“成为你的妻子，一定是这天底下最奇妙最美好的事。”
