十二月二十六日，天气晴朗。
黄道吉日，宜嫁娶。
“少主，时辰到了，该出发迎亲了。”
谢管家含笑，将结成大红花的喜绸披上谢遇安的肩头。
谢遇安垂眸看了看身上的喜袍，抿着唇，嘴角却不可抑制地往上勾起。
像做梦一样。
不管是睡着还是醒着，睁眼还是闭眼，都像做梦一样。
一切都美好的像不真实。
他终于如愿以偿抱得美人归了。
“少主昨夜是不是一宿没睡呀？”谢管家看了看谢遇安的脸，小声问道。
谢遇安抬眸，慎重问道：“我的脸色很难看吗？”
昨夜确实有些惶惶不安，控制不住地跑去找了她。
本想见到她了应该会安稳一些，可没想到乔吟一句‘明天我就要嫁给你了’，反弄的他更加兴奋，后半宿干脆就没睡。
谢管家慈祥地笑道，“眼睛下面有一些些发青，但掩不住少主满脸的喜色，今日的少主依旧是风采逼人，全京城都找不出比我们少主更好看的新郎官了。”
谢遇安忽地腼腆地笑了笑，“良叔，我现在是不是像个愣头青？父亲看见了定又要说我沉不住气了。”
谢管家摇了摇头，“才不会。”
“你父亲有什么资格说你呢？当年他跑去扬州跟皇家抢亲，三天三夜都没睡，比你更甚。”
说罢，谢管家朝谢遇安竖起了大拇指：“我家少主比家主强多了。少主可是赢得了少主夫人点头，光明正大把人娶进门的。你父亲……”
谢管家摇了摇头：“他不行。他是用骗的，得亏夫人心性纯善，不然……”
不然，这个家早散咯！
谢管家说完，打了打自己嘴，笑道：“看我，一高兴，嘴巴就管不住了。少主，快出门吧。”
谢遇安颔首，理了理身上的红花，大步出了房门。
一出房门，便见到院中站着四人。
四人作一样的装扮，靛蓝色的圆领长袍，黑色的礼帽，帽子上簪着一枝红梅。
一样的装扮，气质却截然不同——江怀律儒雅，谢遇简沉稳，谢遇殊清冷，谢忍潇洒，宛若四季四色，赏心悦目。
谢遇安走过去的时候，谢忍和江怀律正在斗嘴。
谢忍对江怀律道：“我们三个被谢遇安抓去当傧相给他迎亲就算了，太子殿下，你能不能威武一点？你一国储君，身上还有伤，干嘛这么抬举他！”
江怀律扭头看了谢忍一眼，“放心，反正我不会给你当。”
“你想当，我还不请你呢。我成亲的时候，连喜帖都不给你发。”谢忍不甘示弱道。
老四谢遇殊在旁高冷的一瞥：“也别发给我，没空。”
老二谢遇简亦附和道：“我也不去。”
谢忍跳脚，指着自己的脸道：“看清楚了，我才是你们的亲亲好弟弟，江怀律他就是个偷家贼！”
江怀律伸手拍了拍谢忍的脸，莞尔一笑：“我才不是偷家贼呢，我是来加入你们的。”
……
谢遇安和乔吟的大婚，喜堂定在靖安侯府隔壁的谢氏新府，但迎亲的队伍还是从将军府出发，待接亲之后，花轿亦会绕着半城走一圈。
别人没有的，乔吟要有。
别人有的，乔吟自然要更大，更多，更好！
队伍所经的所有街道，早已铺设了红毯，路旁的枯树上亦装点上了红绸，仿若一夜回春，红花遍地。
迎亲的队伍浩浩荡荡地摆了几条街，不急不缓地向靖安侯府行进。
此刻的靖安侯府内，亦是宾客满门，热闹喧天。
乔吟已穿上嫁衣，双颊含羞端坐在铜镜前。

屋内是一众的女眷和仆妇，众人满口都是吉祥话。
容皇后含笑，拿起了桌上的檀木梳，顺着乔吟的青丝，从头顶缓缓梳到发尾——
“一梳梳到尾，举案又齐眉。”
“二梳梳到尾，比翼共双飞。”
“三梳梳到尾，永结同心佩，有头有尾，富富贵贵——”
梳头完毕，容皇后放下梳子，拍了拍乔吟的肩，慈祥道：“好孩子，要幸幸福福的。”
乔吟看着铜镜里的自己，耳边是声声祝福，忽地眼眶一热。
妈妈，你看到了吗？
女儿过的很好，很幸福。
碧珠拿出娟帕，轻轻擦掉乔吟眼角的泪水。
“别哭呀，小姐，哭花了妆可就不好看了。”
她嘴里劝着，自己却忍不住红了眼睛。
好舍不得跟小姐分开。
但谢将军是个值得托付的人，小姐会过的比从前更幸福，更快乐。
碧珠拿来凤冠，为乔吟戴上。
娇花一样的美人儿，在那凤冠霞帔的映衬下，白肤赛雪，粉颊若霞，一双明眸好似碎了漫天的星光。
“小姐今天真美！天下第一美！”
乔吟忍不住笑出了声。
待她梳妆整齐，外头隐隐传来阵阵喜乐声。
“迎亲队伍已经到巷口了。”喜婆在外喊道。
乔吟起身，在碧珠的搀扶下，来到正堂拜别乔父。
乔振东坐在上首的椅子上，桌上摆放着乔母的牌位。
虽说嫁的不远，可到底是要离家了，乔父心中满是不舍。
“阿吟，不管你在哪，不管你是什么身份，谢夫人也好，少主夫人也罢，你永远都是爹爹的乖女儿，是我们乔家的大小姐。”
乔吟眼中再度蓄满泪水，盈盈拜下，以额触地。
“三生有幸，投生于父亲膝下，父亲疼爱有加，女儿无以为报。只愿父亲长命百岁，万事无忧。”
迎亲的队伍已经来到了大门口，喜乐声震耳欲聋。
乔振东湿了眼睛，摆了摆手，“去吧，我的乖囡囡。”
碧珠上前将乔吟搀扶起身，喜婆为她盖上了红盖头。
乔吟眼前一暗，却听得乔默上前，在她跟前躬身蹲下，对她道：
“妹妹，来，大哥背你上花轿。”
乔吟俯身搭上乔默的肩膀上，红盖头挡住了她的视线，但乔默稳稳站起身，宽大的后背如同遮风挡雨的屋脊一般。
乔吟趴在乔默的背上，盖头底下的眼睛早已红的不像样子。
“大哥，我好舍不得……”乔吟哽咽道。
乔默一直没说话，其实眼睛早已哭得稀里哗啦的。
“我也舍不得妹妹，不然，妹妹你别嫁了，让谢遇安入赘得了！”
乔默突然站住了脚。
乔吟的眼泪戛然而止，心里也跟着咯噔了一下。
-
-
-备注：梳头的吉祥话来自百度搜索。
