“大哥，你胡说八道什么。”
乔吟紧张地在背后拍了乔默一下。
“我就知道是这样，有了郎君，哪还记得你哥。”
乔默撇了撇嘴，背着乔吟继续往前走。
乔吟不哭了，也被堵的没话说了。
她静静趴在乔默背上，听着乔默不停的吐槽。
“啧，你没看见那谢遇安，瞧他绷着个脸，平时见他还笑盈盈的，大喜的日子，他装哪门子深沉。”
乔吟忍不住为谢遇安辩解了一句：“人家那是不喜形于色，内敛稳重。”
乔默冷哼了一声：“他就是鸡贼！”
“我今天特意从军营找了好些兄弟来拦门，你猜怎么着？”
乔默愤愤道：“他不下马，他出太子！”
他竟然出太子！
太子是什么身份，身上还带着伤，他往那一站，掩嘴那么一咳，谁敢动？
不要命啦！
他们是来喝喜酒的，又不是来送命的。
乔吟偷偷笑了笑，“武的不行，那文的呢？大哥不是从应天书院请了好几位高才过来？”
闻言，乔默又是一声冷哼，“别提了，谢遇安根本不按套路出牌。我们出文题，他那个二弟，笑眯眯的，一张嘴轻轻一碰，一个对四个，谢忍就在旁起哄，鬼叫鬼叫要开门，他那个四弟倒是不说话，但一把一把的往外撒钱，跟洒水一样。”
“没一会儿功夫，别说应天书院的人了，连大门口看热闹的百姓全都在喊‘开门’‘开门’，根本拦不住！”
乔吟忍不住笑出了声，大哥这么大怨气，原来是在大门口吃瘪了。
“大哥，你别恼，下月你娶亲，让遇安给你做傧相，保证应天书院的人拦不住你，让你早早抱得嫂嫂归。”
“是哦！”他怎么没想到呢。
乔默来了劲：“到时候把他几个弟弟都借来使使。”
“还真别说，谢遇安那几个弟弟长得是人模人样的，方才府上的丫头一个个都跑大门口跑，连活都不干了。”
说说笑笑，乔默突然打住了话头。
乔吟从盖头底下看见了大门上的门槛。
要出门了。
乔默放慢了脚步，忍不住侧头看了看身后的乔吟。
忽然就想起很久很久以前，妹妹只有一点点大时，爹娘出去干活，就会把妹妹放在背篓里。
他背着妹妹去放牛，去挖野菜，妹妹在他后背吃手指，在他背上睡觉。
不哭不闹，乖的很。
他都不敢想象，如果妹妹不找回来，这个家会是多冰冷。
幸好呀。
她回来了，还让他继续给她当哥哥，还让他背着她送嫁。
他的妹妹，是天底下最顶顶乖的妹妹了。
乔默越走越慢，乔吟在背后忽地就听到了一声压抑的哽咽声。
“哥？”乔吟心里一酸，小声唤道。
乔默深吸了一口气，大步走到花轿前，朗声笑道：“好妹妹，上花轿了。”
乔默弯腰，将乔吟稳稳送入花轿，花轿的红帘垂下，一下挡住了乔吟的身影。
乔默眼眶里含着的泪水，忽地一下全流了下来，他扭头一把拽住一旁的人，恶狠狠地警告道：“对我妹好点，你要是敢欺负我妹妹，我一箭穿了你脑袋。”
“大舅哥，你穿人脑袋的时候可得看清楚了，我是谢忍。”谢忍一脸委屈道。
乔默恼火地松开了谢忍的衣襟，“你们又不是亲兄弟，干嘛长得这么像？”
谢忍也很无奈：“谁让我们是同一个祖父呢？我也不知道我们为什么那么像。”
……
“来了，来了，谢家迎亲的队伍来了。”
迎亲的队伍从乔家大门口出发，绕着京城最热闹的街道，十里红妆，从头望不到尾。
仿若一场浩大的盛会，城中百姓全都好奇地聚集在街道两旁，艳羡声，祝福声，声声不断，又为这场亲事添了一份热闹。

“我长这么大还没见过这么排场的迎亲队伍，这里头得多少聘礼和嫁妆呀？”
“这还是只是一部分。我听说，谢家照顾自家大舅哥下月的婚事，特意缩减了一部分，不然这队伍还得长一倍。”
谢遇安骑在马背上，下意识地转头望向身后不远处的花轿。
“大哥，你能不能矜持一点？这一路都回头看多少次了，也不怕把脖子扭了。”
谢忍真是受不了，人都接上了，马上就拜堂了，有什么好看的。
隔着轿子，能看到什么？
谢遇安笑了笑，“你不懂。”
谢忍不懂，不懂等待的滋味，更不懂这种美梦即将实现，一颗心在虚实之间来回波动的失重感。
这种失重感，需得看到那张温柔的脸，握着那只纤细的手，听到那娇媚的声音，才会彻底消失。
他需要乔吟，也只有乔吟能为他拂去这最后一丝的紧张与不安。
漫长的游街终于结束，迎亲队伍回到了谢氏新府大门口。
“落轿——”
几乎是花轿停下来的同一瞬间，喜婆刚把喜帘撩起一边，我们新郎官的手便已经伸了过去。
乔吟只觉摇晃的轿子还未停稳，一只骨节分明的手已经伸了过来，袖口上绣着喜庆的比翼双飞。
花轿外传来一阵哄笑，而后才是喜婆的声音：“新娘下轿。”
乔吟在盖头底下抿唇笑了笑，抬手将手交到他的掌心。
手指将将触碰，便被他牢牢握在手中。
乔吟忍不住挠了挠他的掌心。
谢遇安捏了捏她的手，以作回应。
乔吟顺着他的搀扶，低头从花轿里走了出来。
过火盆，跨马鞍，然后来到了满是宾客的喜堂。
乔吟看不见人，却能感觉到周围宾客的视线，不由紧张的心砰砰砰直跳，手心里也早已沁出了一手薄汗。
这么多人，可别出什么差错。
主持婚礼的是兵部兵书袁大人，只听袁尚书中气十足地宣道：
“一拜天地——”
乔吟闻声，下意识地向后转身，手上却猛地被一拽，一下倒在谢遇安身上。
身形踉跄，乔吟忙去扶头上的盖头，这才反应过来，自己一只手还牢牢握在谢遇安手里。
周围哄堂大笑，不知谁喊道：“新郎官，快松手，不松手拜不了堂哦。”
谢遇安终于傻傻地松开了手。
盖头底下的乔吟羞的满脸通红。
哄笑声中，乔吟被喜婆扶正了位置，袁尚书的声音再次响起。
“一拜天地——”
“二拜高堂——”
“夫妻对拜——”
这回，再没出错。
乔吟和谢遇安拜了天地，拜了高堂，然后在所有宾客的注视下，躬身对拜。
“礼成，送入洞房——”
不等袁尚书的话音落地，谢遇安已经打横将乔吟抱起。
乔吟贴着谢遇安的胸膛，听着身后的哄堂大笑和起哄声，忍不住嗔怪了一句。
“听见了吗？他们说要灌醉你。”
谢遇安抱着她，大步流星，闻言，浓眉轻挑：
“放心，你相公的酒量以一敌十，千杯不醉。”
谢遇安将她送回婚房，还未来得及掀开盖头，起哄的宾客们已经追了过来。
乔吟还没坐稳，只见眼前一亮，盖头被高高掀起一角，谢遇安俯身探头过来，迅速亲了亲她的嘴角。
“等我，我的小新娘。”
盖头重新落了下来，遮住了新娘的花容，不容一丝外泄。
