夜色浓重，但谢乔两府的喜宴才刚刚开始——
通明的灯火下，宾客如云，美酒飘香。
一场盛大的烟火，照亮了半个京城，也将整个喜宴推到了高潮。
“恭喜呀谢夫人，今日令郎大婚，明年就该抱金孙了。”
“多谢，多谢。”
秦白霜一面与人应酬，一面拉了拉谢雁行的衣袖。
“谢家主，儿子大喜的日子，能不能别冷着个脸呀？”
谢雁行转头看着自己的发妻，忽地说了声：“对不住，霜儿。”
秦白霜一愣，玩笑道：“不爱笑就不爱笑，倒也用不着跟我道歉。”
谢雁行摇了摇头，“不是这个，是觉得对不住你，当年只给了你一个仓促的婚礼。”
秦白霜看着他，转眸一笑：“不应该说谢谢我吗？谢谢我天真无邪嫁给了你这个老谋深算。”
谢雁行深沉的脸上露出一抹笑容，他牵起秦白霜的手，握在掌心。
“谢谢夫人不离不弃与我同舟共济。”
秦白霜轻轻剜了谢雁行一眼，催促道：“去帮帮儿子，一个个都灌他，待会喝醉了怎么办？”
她还急着抱金孙呢。
谢雁行看了看面色如常，来者不拒的谢遇安，仿佛看见了当年的自己。
“醉不了，他哪里舍得醉。”
得偿所愿春宵夜，哪个新郎官舍得醉。
谢遇安确实舍不得醉，敬了一轮，便抽身到更衣房。
谢遇简和谢遇殊早已候在房中，见谢遇安进来，忙朝屏风后头喊道：“好了没？该你上场了。”
“好了，好了。”
谢忍扶着帽子从屏风后面出来，身上穿的是一身大红喜袍，跟谢遇安身上的一模一样。
“大哥歇着吧。我们去前头应付。”
谢遇简招呼了一声，带着谢忍出去了。
天色昏暗，外头又已经喝了一轮，外加谢遇简谢遇殊两个人精打掩护，那满堂的宾客谁还分得清是真是假。
也非谢遇安要胡闹，实在是宾客太多，喝一轮都喝不倒，太难缠了。
阿吟还在等他，他得早点回房去。
谢遇安喝了一碗醒酒汤，又压了一片香片在舌下，本想再换身衣裳，可到底舍不得这一身喜服，最终还是没换，只重新挂了两个香袋在腰间。
从更衣房的后门出去，悄悄绕到了后院，来到了婚房前。
婚房前守着的丫头见他前来，偷笑着躲了出去。
谢遇安推门而入，只见他的新娘还端坐在喜床上，头上的红盖头遮住了整张脸。
谢遇安走上前，伸手将她的盖头掀了起来。
眼前骤然一亮，乔吟愕然抬起头，眼眸睁圆，两个腮帮子鼓囊囊的，像只偷吃的仓鼠。
“介么快就喝完了，千杯不醉？”
她还以为是碧珠呢。
谢遇安失笑：“偷吃什么呢？”
乔吟伸手往后一摸，从床上摸出来两颗红枣，递给他。
“甜的。吃吗？”
谢遇安忍着笑，摇了摇头：“饿吗？桌上有点心……”
谢遇安回头一看，桌上的点心盘子已经空了。
乔吟尴尬地吞了吞嘴里的东西，抬眼看了看桌上的茶杯，谢遇安立即会意，起身给她倒了杯水过来，喂到她嘴边。
乔吟捧着他的手，喝了半杯，忙道：“谢遇安，你快看看我。”
谢遇安不明所以，只听乔吟那软糯的声音再次响起。
“凤冠好重，我脖子都酸了，但我想让你看看，所以一直没拆。”
“快看我，好看吗？”
乔吟坐直了身子，乖巧微笑地看着他，等着他夸。
谢遇安垂眸定定看着她，好似要把她刻进心里一样。
眼前的人儿，面若桃花，含情脉脉，眼睛里全是他一个人。
“看到了，好看。”
“跟你想象的一样吗？”

谢遇安摇了摇头，“谢夫人比我想象的还要好看，好看十倍百倍。”
乔吟迎着他的视线，拍了拍他身上的喜服，勾唇一笑：“你也不差嘛。咱们俩郎才女貌，可真是天造地设的一对。谢大将军，你好福气哟。”
谢遇安听了一晚上的祝福，却没想到最后还能听到自己新娘的祝福。
他还未语，乔吟举着那纤细的手攀上他的脖子。
“不过最有福气的要属你夫人了，找到你这么个如意郎君，全城的姑娘都羡慕死她了，刚刚在花轿里她得意的笑了一路。”
谢遇安抿唇轻笑，嘴角再次失控。
“确实很甜。”
“什么？”
“红枣。”
方才喝那么多酒都没醉，他现在却要醉倒在她的甜言蜜语里了。
“那等会要给你尝尝更甜的。”乔吟朝他眨了眨眼。
谢遇安看着她殷红的嘴唇，现在就想尝。
但，得先把正事办了。
谢遇安起身取来桌上的合卺酒。
两人交杯同饮。
喝完了合卺酒，谢遇安帮她拆了凤冠，三千青丝如瀑一般倾泻而下，发间是淡淡的清香。
乔吟亦伸手将他的冠帽取下，然后用红剪各绞下一段头发，用红线束于一处。
两人不约而同地将视线落在那根红线上，一圈又一圈，两缕青丝紧紧缠在一起，不分彼此。
就好似他们的羁绊，他们的未来，紧密相连，难分你我。
谢遇安将那一缕结发收进早已备好的香囊中，“以后我会将它贴身携带。”
“嗯。”乔吟点了点头。
两人不约而同地沉默下来，房中陡然一静，龙凤喜烛爆出一个火花，火苗微微一晃，床头坐着的两个人影跟着微微一晃。
乔吟悄悄抬眸看着他：“谢将军，接下来该做什么？”
谢遇安看着她含羞带怯的小脸，眸底暗潮翻涌，他伸手环住她的腰，轻轻一提，将人抱到了自己腿上。
那盈盈一握的纤腰，好似一掐就要断了一样。
谢遇安环着她的腰，薄唇轻启，声如金玉。
“该亲我了。”
乔吟心扑通扑通地直跳，不管是什么时候，每次他哑着声音，用那样可怜兮兮的声音央求她时，她总是忍不住的被他撩的面红耳赤，心痒难耐。
“阿吟，吻吻我。”
“我吻你，那待会你能温柔一点吗？”
乔吟咬着他的耳朵，吐气如兰。
谢遇安忽觉口干舌燥，喉咙下意识滚了滚，声音又哑了三分。
“嗯，都听宝宝指挥。”
乔吟轻轻笑了一声，捧着他的脸，将自己殷红的唇瓣送了过去。
乔吟十分认真地亲吻着他，一点一点地描摹他的唇形，没有酒气，他的唇舌间是淡淡的丁香和薄荷味。
谢遇安如愿地阖上了眼，细细品尝着她带来的香甜气息。
不多时，房中响起衣料摩擦的悉悉索索声，以及微微的娇喘声，烛火映照下的两道影子亦越贴越紧。
就在这时，房门骤开，一阵冷风袭来吹的烛火摇曳，紧紧相贴的两人都是一震。
“小姐，快来吃大鸡腿，谢家厨房太远了，我回侯府拿的……”
碧珠提着食盒站在门口，抬头猛地见到两人一坐一骑的暧昧姿势。
还是小姐厉害，这么快就吃上了。
碧珠假装什么都没看见，慌不迭地退了出去，顺带把门关上。
坐在谢遇安身上的乔吟，羞的脸皮要烧着了，气恼地在他肩头咬了一口！
“你没拴门！”
杀千刀的！
话音刚落，门外传来哐当一声，还有碧珠压低却十分贴心的声音。
“小姐，碧珠给你们上锁了，放心。”
碧珠锁了房门，仍不放心，干脆把院门也锁了，这才心满意足地绕过花园，穿过拱门，回房歇下。
哼，今晚谁也别想耽误她家小姐吃肉生崽崽。
