嫁得近的坏处就是，什么事都没办法按规矩来。
按规矩说的三日后回门，乔吟根本等不及，第二天就溜回去吃了一顿早饭。
回来的时候，带回来一笼乔父亲手做的肉包子，秦白霜忙让谢管家送过去几道淮州小吃。
中午的时候，乔家又送来半只烤羊，谢府回了两斤新鲜河虾。
一桌上总是有两家菜，南北风味，样样齐全。
两家人正商量着要不要一起过个年，腊月二十八日，宫中传来消息，除夕夜宫中设宴，君臣同乐一同守岁，靖安侯府和谢家全都受邀在列。
如此一来，倒也省了府上麻烦。
转眼便到了大年三十这日——
乔吟还在暖暖的被窝里，谢遇安在她背后亲了亲她的耳朵，怀里的人蹭了蹭，往被子里缩了缩。
“阿吟，下雪了。”
“谢遇安，我还能再睡一会吗？”
谢家不讲究晨昏定省，冬天天冷，连饭都可以在各院各房自己吃。
听说这个规矩，是谢遇安的父亲当上家主后，特意改的。
用谢家主的话来说，一家团结不在这些客套上，各家过好各家的日子，小和睦便是大团结。
不过后来又听良叔说，这规矩纯粹是族中的婆媳妯娌太多了，每天都来找家主夫人，秦白霜应酬烦了，谢家主大手一挥给取消了。
谢遇安看怀里的人睡的正香，也不忍叫她早起。
“睡吧。”
谢遇安起身，替她掖好被子，洗漱之后便去见了谢雁行。
谢雁行将两本经书，两本医书交给了谢遇安，让他给谢叔公和了无大师送去。
大年三十，给两位叔公送年礼是惯例。
谢遇安吃了早饭，趁着路上积雪不厚，打马先去了谢叔公那，送上了谢雁行寻的古籍医书和他自己寻的几味难得的药材。
谢叔公十分喜欢，神神秘秘地拿出一个青花药瓶。
“送你的，男女都可以用，很安全，放心用，你年纪也不小了，叔公助你们早生贵子。”
谢叔公给了他一个‘一般人我才不给’的眼神，让他不要外传。
谢遇安笑了笑，道了声谢，收入袖中没做多想。
他和乔吟才刚刚成亲，孩子的事，顺其自然，晚两年也没关系。
谢叔公又拿出一兜子瓶瓶罐罐：“给谢真真的。”
谢遇安收下，打马出城去了相国寺。
谢遇安将经书和谢叔公的药交给了无大师，了无大师收下，朝谢遇安笑道：“还有事？”
谢遇安也笑了笑，“什么事都瞒不过叔公。我来还愿的。”
四年前的执念与贪念，如今皆已实现，所以来还愿。
了无大师含笑道：“这愿，向你夫人还去吧。”
谢遇安一愣，脑海里浮动着一些头绪，却一下抓不到关键。
“还请叔公点化一二。”谢遇安求教道。
了无大师又道：“大周与西戎必有一战，但晚了一年，胜败却完全不一样。”
谢遇安很快便联想到了之前西戎那场离奇的退兵。
那两道加急的快报，相隔仅仅一天，消息却截然相反，想想都觉得不可思议，说是神迹都不过分。
只是当时所有人都沉浸在危机解除的巨大喜悦中，谁也没有怀疑这个消息，更不会把这个改变归结于某个人身上。
“是阿吟带来的改变？”
了无大师点到为止，并未多言，只道：“莫要辜负了她，她拿命与天道做赌，才赢得了你。”
她拿命做赌？

那些杂糅无序的东西，忽然全都连贯了起来，谢遇安如醍醐灌顶。
难道那场退兵，是她拿性命跟那个所谓的系统换来的？
夜市那晚的生死劫，就是她与天道的赌约？
谢遇安回想着和乔吟相处的点点滴滴，一些被他忽视的细节，像是退潮后的海岸，蛛丝马迹全都显现了出来。
第一次夜市之约，她突如其来的绝望，还有那句锥心的——‘谢遇安，我没有日后了。’
他邀她来将军府看画，他憧憬着未来，说这画上会将会多一个她，她虽笑着，眼睛里却全是心酸。
还有她送他瓷虎，他许愿要与她年年相约时，她那犹豫踟蹰的神色。
这些，他早该注意到的。
谢遇安比谁都清楚，乔吟有多惜命，匪窝里那般艰险，她每日都会对自己说：她要活着，她要活下去。
她却拿自己的性命来做赌，为他们赢得了现在的安宁？
谢遇安心中激起惊涛骇浪，拔腿冲出了相国寺，翻身上马，挥鞭疾驰回城。
……
城中——
乔吟多睡了一会，起身吃了早饭，外头已经白茫茫积了一层雪。
乔吟问了下人，得知谢遇安出城去送年礼了。
过年了，肯定要穿新衣服了。
乔吟拿出来早就准备好的红色小衣服，套在三二一身上，小奶狗摇身一变变成了一只小老虎。
三二一有的，四五六自然也少不了。
做父母的，自然要一碗水端平。
乔吟又去了马厩，给四五六换了个红色马鞍，顺带给它梳了梳鬃毛编了个花里胡哨的头，红色的蝴蝶结简直美冒泡了。
“四五六，真该拿个镜子给你照照，你不知道你现在有多俊俏。你要走出去，全城的小公马都得追着你跑。”
四五六为此只回应了一个不屑的响鼻。
乔吟给两位家庭成员换好新衣后，又转头去找婆母秦氏，昨日她跟婆母约好了要一起配茶。
刚入得院门，就听到了两个说话声，一个欢快，一个低沉。
“又写歪了。”
“无碍，贴我书房中。”
“贴你书房里，那别人要问说这是哪家的字，你怎么答？”
“就说是我写的，酒醉之作，虽无章法，但妙趣横生，风骨独特，所以挂起来自我欣赏。”
“哈哈哈哈，你的探花郎就是这样胡诌得来的。”
乔吟探头往内一看，半开的窗边，秦白霜素手执笔正在写春联，只是素手之上还覆着另外一只遒劲有力的手掌。
谢家主站在秦白霜身后，握着秦白霜的手，一笔一划地教她横平竖起。
那个平日里冷肃寡言的谢家主，唇角含笑，眉眼间是道不尽的温柔。
乔吟偷看了一眼，不敢打扰二人恩爱，悄悄又回到了自己的院中。
漫天飞雪，纷纷而下。
乔吟想起那个素未蒙面却含恨而去的七八九。
大过年的，自然是要齐齐整整的，怎么能少得了七八九。
乔吟弯腰团了一团雪，费了点功夫，总算是堆出了个雏形。
嵌上眼睛和嘴巴，再披上一件红斗篷，十分像样了。
乔吟正欣赏自己的大作，身后突然环上一个人。
谢遇安突然出现，从后面抱住了她。
“条件是什么？”
