乔吟突然被人抱住，吓了一跳，侧头见是他，正要气恼，却忽然听到了谢遇安低落的发问声。
“什么条件？”乔吟不明所以。
“让你活下来的条件。”谢遇安低沉的声音再次响起。
乔吟一愣，转身面对着他，她看到他发红的眼尾，漂亮的眼眸里泛着水光。
“你都知道了？了无大师告诉你的？”
乔吟本觉得尘埃已定，不想再惹涟漪，但谢遇安既然问起，自然得如实相告。
“条件是让你对我动心。”
乔吟如实相告，谢遇安脸上却露出了十分怀疑的神色。
“何止是动心，我喜欢你，我爱你，根本不需要测试，更不需要赌……”
“我知道，我知道……”
谢遇安急急道，像是要争辩什么。
乔吟亲了亲他，让他镇定下来。
“我都知道，你爱我。”
乔吟看着他的眼睛，她知道，他是心疼她，所以才会这么激动。
“有时候就是这样，好事多磨，阴差阳错，天道根本不懂人心。”
乔吟握着他的手，“但我知道，你对我的爱那么浓烈，那么炙热，是你给我的勇气，让我敢拿命去赌。”
谢遇安将她拉入怀里，下巴抵在她的额头上。
“所以夜市那晚，你是抱着赴死的心与我相约吗？”
谢遇安难以想象，那天她是怎么过来的，她该是多么煎熬和彷徨，而他却浑然不觉。
他何德何能，能得她舍命相救，还能得她这般爱重。
纷纷白雪中，谢遇安紧紧抱着她。
乔吟仰起头，伸手捧起他的脸，谢遇安的眼睛更红了。
乔吟轻轻笑了一声，踮脚在他的眼尾上印了一个吻。
“不哭，乖宝宝。”
……
掌灯时分，宫门口灯火通明，车马如龙。
乔吟握着谢遇安的手，从车上下来，夫妇二人跟在谢家主和秦白霜身后，向宫门口走去。
小九左手挽着谢遇简，右手挽着谢遇殊，闹着要哥哥早点给压岁钱。
谢忍不想来，但当着他爹的面不敢造次，不情不愿地跟在最后头。
宫宴是容皇后一手安排的，贴心的皇后娘娘将谢家的座位和靖安侯府的座位安排在一起，乔吟挨着乔父坐着，比小九还开心。
第一次参加宫宴，乔吟不免有些好奇，环顾四周，一眼望见了对面静坐的颜如玉，颜如玉也看见了她。
颜如玉还是那般端庄娴静。
两人视线相撞，又不约而同地相视一笑，一切尽在不言中。
不多时，皇帝皇后带着太子和宁瑶公主，还有一位年轻男子出席。
乔吟眼前一亮，悄声向谢遇安问道：“站在太子身边的那位是什么人呀？怎么从来没见过。”
今日参加宫宴的人，大多都是此前参加秋狩的人员，多多少少都打过照面。
只是这个男人，十分陌生，却一眼透着矜贵和不凡，尤其是那宛若妖孽一般的脸庞，配着那大红色的对襟长袍，简直勾人心魄，让乔吟都忍不住又多看了几眼。
“皇上最小的胞弟，江怀律的小皇叔，常年在汝南封地，昨日才回的京。”
谢遇安一边介绍，一边看着身旁的小娇妻，只见她目不转睛一直望向别处。
谢遇安伸手托着她的下巴，将她的头转了过来，“看我。”
乔吟轻轻拍了他一下，说了一句“醋精！”，乖乖收回了视线。
宫宴很快开始，歌舞升平，群臣纷纷向皇帝献礼，气氛十分融洽。
乔吟专心接受乔父和谢遇安两边的投喂，一边都不敢偏颇，省得乔父说她偏心有了相公忘了老爹，又怕谢遇安哪根弦错乱了冒出一堆酸言醋语。
酒过三巡，大殿正中传来江宁瑶的声音。
江宁瑶抱着古琴上场，要献曲一首恭贺新禧。
与她一起的还有一个年轻男子，今年的新科探花郎沈寻舟。
沈寻舟手持玉笛，风度翩翩，站在江宁瑶身侧竟有种说不出的般配。
琴笛和鸣，十分默契。
听说这是探花郎特意新作的曲子，才华横溢自不必说。
还有人说，皇后娘娘已经在为公主甄选驸马了，沈探花深得娘娘之意。
乔吟忍不住偷偷去看谢忍。

谢忍捏着酒杯，一眼不错地望着殿中合奏的两人，神色幽深，看不出太多的情绪。
只有坐在一旁的乔默，从他发白的指节和微震的酒面里看出了些端倪。
“喂，原来你小子喜欢公主呀。”
谢忍不语，仰头将杯中酒水一饮而尽，视线却一直落在殿中抚琴的江宁瑶身上。
……
大殿一旁的偏殿之中，光线昏暗，可怜的小九被人堵在墙角。
“小九，这些天为什么躲着不见我？”
谢青璇气竭，她就不该多管闲事。
方才她看着江怀律一直眉头紧蹙，一个人捂着伤处，悄悄离席，这才跟了过来的。
哪想到，他在这等着她！
“谁躲你，我爹不让我出门。你让一让，我得回去了，不然我爹要担心了。”
谢青璇伸手推他。
江怀律一碰就倒，歪在她肩上，将她压在墙上。
“碰到我伤口了，好疼。”
虽看不清他的神色，但谢青璇知道他在装，伸手再去推他，手却被握住。
谢青璇的手腕上多了一串小星星，在昏暗的夜色里发出荧荧的光。
“新年快乐，我们的第十一个新年。”
……
宫宴过半，君臣同乐，其乐融融。
乔吟有些坐不住了，谢遇安瞧出她的不适，牵着她悄悄出了大殿。
外头还在下雪，夜风寒凉，但乔吟一下清醒，反觉得神清气爽。
“要不要走走？马上要放烟火了。”谢遇安提议道。
乔吟点了点头。
两人牵着手静静往花园中走，谢遇安想找个避风的地方，正要牵着她往假山后避避，静谧的夜色中传来一声低低的呜咽声——
两人站住了脚，乔吟攥紧了谢遇安的手，循声望去，只见假山的转弯处倚着两个人影。
即便是浓重夜色，那烈焰一样的红衣依旧显眼。
那位妖孽一样的小皇叔，此刻正圈着一个人，掐着人的下颚，强取豪夺了一番才罢手。
“玉儿，你要嫁人，为什么不找我？”
男人压低了声音，却还是被乔吟听了去。
玉儿？
颜如玉？
乔吟像是瓜地里偶然发现一枚新鲜大瓜的兴奋猹，还想再确认一下，却被谢遇安强势给拉走了。
“是那位小皇叔吗？是吗？是吗？”乔吟向谢遇安确认道。
谢遇安失笑，虽然偷听墙角非君子所为，但还是满足乔吟，朝她点了点头。
“汝南王幼年曾受教于颜相，与颜小姐自小就相熟。”
真的是颜如玉！
等等！
颜如玉要是嫁给了汝南王，那不就成了江怀律的皇婶了吗？
江怀律以后管谢忍叫哥已经很可怜了，还得管颜如玉叫皇婶？
乔吟不由笑出了声，谢遇安疑惑地看着她，“笑什么？”
恰这时，砰——
皇宫上空绽开了一颗璀璨的烟火，照亮了巍峨的宫殿，也照亮了谢遇安的脸。
谢遇安正看着她，他的视线一直都在她身上，只要她回头，第一眼就能看见他。
旧岁已去，新年伊始。
乔吟迎着他的目光，笑颜如花。
“我笑，茫茫人海，芸芸众生，而我身边恰巧有个你，不是别人，是你。”
“谢遇安，新年快乐。”
谢遇安环住她的腰，在烟火下低头吻了吻她。
“新年快乐，江吟。”
——正文完——
