除夕的宫宴一直到子时才结束，出宫回府的路上，兴奋了一晚上的乔吟，终于熬不住靠在谢遇安怀里睡了过去。
谢遇安不忍叫醒她，直接抱她回了房，为她拆了头发去了鞋袜，而后揽着她一起睡下。
第二日，清晨，正月初一，外头隐隐传来鞭炮声。
谢遇安一睁开眼，立即撞进了一双亮晶晶的眸子里。
乔吟趴在枕头上，一只手撑着脸，一只手伸出一根手指戳了戳他的脸。
“小郎君，你是谁呀？怎么会在我床上？”
谢遇安阖了阖眼，嘴角轻轻上扬。
新年新气象，他喜欢新戏码。
“小娘子，我是你相公。”他配合道。
乔吟挑了挑眉：“你有证据吗？你怎么证明你是我相公？”
谢遇安长臂一伸，抓着她的手，翻身一压。
“这个证据够充分吗？”
乔吟颤了一下，板着脸道：“这算哪门子证据，这只能证明你是个大流氓。”
“谢谢夸奖。”
男人道了声谢，俯首含住了她的颈窝，单薄的寝衣轻松被剥落。
感受到他那不可忽视的存在，乔吟才反应过来他谢的是什么。
戏唱不下去了。
乔吟只能自己唱完，她把手指挤入他左手的指缝之间，然后将他的手举了起来。
“证据在这呢！”
谢遇安抬头看向两个人紧扣的手，她的右手无名指上戴着他送的那枚紫玉戒指，而他的无名指上不知什么时候也多了一枚戒指，简约的戒面上，镶嵌着细碎紫色水晶，低调但一看就是精心设计与她相配的。
“新年礼物，喜欢吗？”
谢遇安抿着唇，眼睛弯了弯，然后甚是乖巧的点了点头，“嗯。”
“那我的新年礼物呢？”
乔吟伸手向他讨要。
谢遇安勾唇一笑，低头贴着她的耳边，低声道：“流氓才不会送礼物，流氓只会耍流氓。”
“嗯……”
乔吟光顾着跟他说话，一时失防，被他攻城略地，嘴边失控地溢出一声低吟……
谢遇安虽然嘴上说没准备新年礼物，但乔吟起身沐浴更衣之后，还是看见了梳妆台上多出来的一枝梅花。
一根枝条上，既有红色，又有白色。
是双色梅。
乔吟拿起花枝，欢喜地奔到院中。
谢遇安在乔吟昨日堆的雪人旁边又堆了一个，两个雪人紧紧挨着，都快要抱在一起了。
“什么时候去找的？怎么不叫上我？”乔吟举着手里的花枝问道。
“好看吗？”谢遇安看着她，问道。
“好看，还有吗？我送几枝到娘房中插瓶。”乔吟兴奋道。
谢遇安拍了拍手上的雪，“走，我带夫人去采花。”
乔吟拿上了披风，兴高采烈跟着谢遇安出门，她以为他们要去万丈崖，结果马车在集芳园门前停下了。
乔吟心里一惊，该不是当初谢遇安随口说的要从各地寻双色梅，真的寻来了？
她快步踏入集芳园，映入眼帘的是一片红白相间的云雾，满满一大片，全都是双色梅。
“和夫人的第一个新年，没有新年礼物，岂不是我的罪过。”谢遇安笑道。
乔吟转身扑进他怀里，双手环着他的腰。
“快亲亲我，不然我要哭了。”

谢遇安低头道：“有人。”
“那你叫他们走。”乔吟红着脸小声道。
谢遇安逗她：“你是少主夫人，你也可以叫他们走。”
“对哦。”
乔吟转头，红着脸，故意压低了声音，故作高深地朝周围的下人摆了摆手。
“都下去吧。我跟少主在这赏赏花，有需要再唤你们。”
“是，少主夫人。”
谢府上下的人对自家主子的恩爱劲早有耳闻，闻言，十分识趣地退了下去。
待人散去，乔吟拉着谢遇安步入梅林间。
梅香浮动，乔吟陶醉其中。
“真漂亮，我好喜欢。”
“喜欢这花，更喜欢送我花的你。”
乔吟从不吝啬自己的赞美，更不吝啬自己的吻。
该死，又是想亲烂他嘴的一天！
……
除了谢遇安的新年礼物，乔吟还收到了谢家其他人的礼物。谢家主送了一颗精妙的九层象牙雕球，可以当摆件也可以拿在手里把玩。
秦白霜送了一套京城最时兴的头面，从珠钗到指环，满满一箱。
两房的叔父叔母也准备了新年红封，鼓鼓囊囊的塞满了银票。
谢遇简更是随手就送了一张商铺房契给她，乔吟受宠若惊，本想推拒，谢青璇道，二哥每次都这么敷衍，年年都是商铺，她都收到十几张了，毫无新意，反倒是四哥更有心，每年都送的不一样。
谢忍看了看自己手里的几个干瘪瘪的红封：“合着，就我不受待见呗？”
谢遇殊瞥了他一眼，“我像你这么大的时候，已经日进斗金了。”
谢忍扯了扯嘴角，“切，说的我不挣钱一样，是你们不让。”
乔吟疑惑地看着谢青璇，谢青璇小声解释道：“谢忍他在淮州时，把淮州的赌坊都赢了个遍，差点淮州的赌坊都要跟着他姓了，被二伯制止了。”
乔吟惊叹，朝谢忍道：“欢欢，你好厉害！”
谢忍神情一滞，忽地咆哮了起来。
“我后悔了！我那天就不该替谢遇安挡酒！哼！”
谢忍哼唧了一声，恼羞成怒跑了。
乔吟在谢家收了礼物，初二回侯府，又从乔父和乔默手中收了一堆。
晚上，两家合在一起，吃了一顿阖家大团圆饭。
酒过三巡，乔父搭着谢家主的背，乔默请谢遇简谢遇殊给自己当傧相，谢忍被父母当众催婚，小九被父亲耳提面命离太子远一点，而碧珠正在给一众人表演徒手榨果汁……
“画完了吗？”
往年都是谢家主执笔作画，今年交给了谢遇安。
谢遇安刚放下笔，乔吟凑过去看。
画上的每个人都栩栩如生，而她坐在席间，脸上洋溢着最为明媚的笑容。
圆满了，这一刻。
【系统……】
乔吟召出了系统。
【送你一份新年礼物。】
乔吟点亮了眼前的五颗星。
剩下的每一天，她都要认真的过。
喜怒哀乐，都是生命最真实的颜色，是自己执笔留下的画作。
