【警告，警告，距离任务期限只剩下最后四天，请宿主努力自救，若期限内未能逃出地牢，将取消宿主的重生资格，就地抹杀……】
那陌生的机械音再次在脑海中响起，乔吟费力地撑开眼皮，木然地转动眼眸，望着眼前的景象——
昏暗的地牢中，只有墙上的一扇小窗透着稀薄的一点月光。
此刻，她正占据地牢的一角，背靠着小窗对面的石墙。
她转了转头，看向另外三个角落，看不清的阴影里藏着跟她一样又累又饿，但体力和数量比她更强的‘饕餮猛兽’——一群会吃人的人。
这群人里面有杀猪的屠夫，有赌场的打手，还有砍过人头的刽子手，这些都是从一堆被关押的俘虏里面优胜劣汰出来的‘食人者’。
乔吟穿过来的时候，这具身体的主人刚刚咽气，她一睁眼看到的就是这群人像秃鹰一样蹲在自己身旁，眼睛里冒着兴奋的绿光。
乔吟想不通，这人世间怎么会有这么炼狱的地方？
她一生积善行德，兢兢业业，死了又为什么会投送到这种地方来？
想不通，乔吟只能自我安慰自己——就跟竞争上岗一样，阴间的转世投胎也是一‘世’难求，需得考核通过才能轮回下一世。
因为有个自称系统的东西跟她说：她被选中了，眼前的景象就是一次资格考核，考核通过了才能获得‘重生’的资格。
但是这个考核是有期限的，她还剩下四天，她必须在四天内活着逃出匪窝，否则就地消失。
可她现在饿得连站都站不稳，怎么可能逃出这内有猛兽，外有强匪看守的地牢？
乔吟痛苦又焦躁地转头环顾四周，她的动作引起了一旁的男人——她的盟友的注意。
“醒了？我还能撑一会儿，你还可以再睡一会。”
男人浑身是干涸的血迹，身形削瘦，但留着一脸茂密的胡子，他的样子不像大周人，更像西戎人。
但乔吟不在乎，乔吟只知道别人都想吃了她，这个男人却是唯一能和自己结盟共存的人。
她不知道他的名字，只叫他胡子。
她也保留了一分戒心，没告诉他全名，只说自己叫‘阿吟’。
“再这样下去，我们都得死在这。”乔吟缓缓转头看着他，“可我不想死，我想活着。”
男人也看着她：“我也不想死。”
乔吟知道他受了伤，但他会武功，体力更远在她之上，她从他前日随手投掷的石头，助她抢到一个馒头时，就看出来了。
他只是缺少一些食物，给他吃饱了，他就能打败这里所有人。
“如果我让你吃饱，你能逃出去吗？”乔吟问道，声音很小，很虚弱，但咬字很清晰。
男人愣了一下，不知道她为什么会有这个问题。
乔吟望了望那个窗：“能出去吗？”
男人点了点头，“能。”
“那你能搬来救兵救我吗？”乔吟又问。
男人再次点了点头，“能。”
“需要多久？”
“三天。”
乔吟眼前一亮，心中燃起了一丝希望：“行！明天我就让你吃饱！”
她语气如此笃定，让旁边的男人再次一惊，并无比的好奇——她又要干什么？
从‘她’出现开始，结盟，割血，夺食，她的每一个行动都出乎他的意料。
可比起好奇，他更震惊于，她怎么会这么信任他？明明他们连姓名都没有通。
没有告诉她姓名是因为，他身上肩负着一项责任重大的使命，不容有失。
若他们能活着出去，他一定会与她坦诚相见，告诉她，他的身份，他的名字。
他叫谢遇安，是大周玄甲军的将军，不是西戎人。
如果能逃出去，他一定能搬来救兵，扫平这个匪窝。

那群土匪以人取乐，每日都会像喂牲畜一样，丢进来一些残羹剩菜，而且故意掐着分量，让一群人恶狗扑食大打出手。
谢遇安以为那姑娘说的‘喂饱他’是指像上次一样，从一群人手下抢一点食物出来，却没想到她的说的‘喂饱他’，是拿自己做赌，去给他换来全部食物。
“把吃的都给我，我们把他送出去，三天内，他要是没搬救兵回来，你们把我吃了。”她语气坚决，不容反驳。
对面的人被她说动了，因为这个提议对他们百利无一害，成了他们能活命，失败了他们可以吃了她。
一个‘人’，比几个馒头，划算不知多少倍。
乔吟拿到了当天的三个馒头，还有一碗清水，送到了谢遇安面前。
谢遇安处在震惊之中，一句话都说不出来。
她把东西缓缓喂到他嘴边，命令道：“快吃！”
“三天，我只能撑三天，三天内你一定要带救兵来救我。”
谢遇安看着她的眼睛，她的眼睛里明明全是忐忑和恐惧，可依旧还是选择相信他。
谢遇安一时竟觉得，这‘三日之约’比他肩上的家国责任还要重三分，他暗暗道，她便是拼死也一定要回来救她。
“等我。”谢遇安只说了两个字。
听到男人郑重其事的回答，乔吟心稍稍一松。这是一场豪赌，但她别无选择。
眼前的男人是她逃出去的唯一希望。
她赌他重情重义，记得她的救命之恩，一定会回来救她。
男人吃了东西，缓了半日，而后在地牢其他人的掩护和帮助下爬上了窗口，他探身出去的时候，仍不忘回头看了她一眼。
嘴里重复了那两个字：“等我”
乔吟心又是一安，她应该没看错人，这一定是个有情有义的。
接下来是无比煎熬的三天。
乔吟瑟缩在角落里，尽量放低自己的存在感，她怕对面的人没耐心，等不及三天就扑上来把她吃了，她又怕逃出去的胡子又被抓回来，更怕他逃出去了，但压根就没想着回来救她。
短暂的三天像是过了三百年一样，每一秒都是煎熬。
恐惧，不安，绝望轮番上阵，折磨着乔吟脆弱的神经。
乔吟根本不敢合眼，一点风吹草动都能让她心跳加速。
【警告，警告，考核期限进入倒计时，请候选宿主立即自救，否则就地抹杀。】
【01:00:00】
乔吟的脑海里出现了一个倒计时，只剩下1个小时了，她必须在1个小时内逃出去，否则只有死路一条，可她无计可施，也无力可使。
【我还有别的选择吗？】
她在脑海里问，这是她第一次跟这个所谓的系统进行交流。
那所谓的系统沉默了一会，道：【有得必有失，只要候选宿主愿意付出一些代价，就可以从系统获得相应的便利。】
乔吟问：【比如？】
【比如，系统可以延长你的考核期限，代价就是增加你后续攻略任务的难度。】
系统的声音不含任何情绪，但乔吟却能从字里行间读出陷阱的味道。
乔吟沉默，她在思考。
系统说，地牢的考核只是资格，获得资格之后会有一项攻略任务。
攻略下目标人物，让对方爱上自己，才能开启生命共享，才能获得真正的‘重生’。
还是没得选呀。
不想死的话，她只能走一步看一步。
【我选择延……】
乔吟正要做出选择，忽地，地牢外传来震天的厮杀声——
