乔吟惊喜的扭头看向地牢门口的方向，那整日紧闭的牢房门忽然蹦出了一道光，轰地一声巨响，倒在了地上。
逆着光，一个修长的身形提着刀走了进来，乔吟甚至看见了他刀尖上还滴着血，但她一点也不害怕，浑身上下充斥着一股奔腾的热血。
他回来了！
她赌赢了。
他真的带着救兵来救她了！
绝处逢生，乔吟激动的一句话都说不出来，直到谢遇安大步走到她面前。
“我是不是没失约？”
张口之前，他不忘把沾了血的刀藏在了身后。
利刃是对准敌人的，不是对着姑娘的，尤其是这样一个特别的姑娘。
乔吟热泪盈眶，哽咽着，伸出手指跟他比划了一下：“差一点点，但是没失约。”
谢遇安看着她可爱的小动作，轻轻笑了一声。
万幸，他赶上了。
没失约。
谢遇安看着她，提刀的手负在身后，俯身弯腰，朝她伸出另外一只手：
“走吧，今天的太阳格外和煦，宛若新生。”
乔吟看着面前的手掌，那是一只缠着绷带却依旧泛着血渍的手掌。
伤痕累累却极具力量。
乔吟抬头，迎着他的目光，看到的是他眸子里鼓舞和期待，那地牢外的阳光仿佛在一瞬间直接洒在了她的心间。
乔吟含着泪，将手放入他的掌心。
……
【恭喜宿主完成资格考核。】
【即将为宿主开启攻略任务，任务期限四年，宿主只需在期限内让攻略对象爱上你，即可获得生命共享，与对方白头偕老。】
【宿主是否接受攻略任务？】
从地牢出来后，乔吟脑海里便出现了系统的提示音。
这个系统看似民主，其实根本没得选。
一边是死，一边是任务，乔吟当然选择：【接受任务】。
【即刻为宿主传递任务，宿主需要攻略的对象是……】
系统的话戛然而止，与此同时，乔吟眼前出现了一个蓝色的进度条。
她看着它飞速加载，上头的百分比，像是秒表跳动一样，刷刷地从1%跳到了50%,70%，90%……
而这进度条的上头赫然写着：攻略任务进度
乔吟愣住：这什么任务这么容易？
她什么都没做，这任务就要满格了？
吃面条都没它这么容易。
乔吟满腹疑惑又满怀期待地盯着那进度条：
【96%】
【97%】
【98%】
【99%】
它不动了。
怎么不动了？

那进度条眼见就要满格了，结果停在99%不动了。
不知道是不是错觉，乔吟好像听到那系统长长的松了口气。
难不成它突然不说话，也是被这进度条吓着了？
乔吟不得不谨慎确认道：【这进度条的意思是，我已经完成了99%的任务，没错吧。】
系统沉默了几秒，不知道是不是在检查什么，然后有些不情不愿道：【是的，宿主，你的攻略任务已完成99%，只需要完成剩下1%即可获得生命共享。】
乔吟顿时来了精神，这天上掉馅饼的事，她必须得马上抓住。
【快快快告诉我，我要攻略的对象是谁？】
系统终于恢复了正常，将信息补全：【宿主要攻略的对象是：谢氏少主，谢遇安。】
谢遇安？
这名字听着就是个翩翩君子，乔吟脑海里已经浮现了一个身形修长，身穿一袭白衣，头戴玉冠，手持纸扇的美男子形象，就只差把脸补齐了。
【那这个谢遇安现在在哪里？我要去哪里找他？】乔吟追问道。
那狗系统似乎对那进度条上的99%耿耿于怀，不愿透露更多，只打哑谜一样，说了句：【谢遇安就在你身边。】
乔吟一愣，下意识地环顾四周。
她此刻正在临台郡后方的军营之中。
前线战事紧张，玄甲军扫平匪窝后，立即回到了前线，大胡子把她安顿好后，也跟着一起消失了。乔吟都还没来得及问他的名字，只知道他不是西戎人，他也是玄甲军的一员。
她的攻略对象就在这军营之中？
那她如何能等，最后的1%，她必须马上拿下。
“丁大夫，您知不知道，咱们军中有个叫谢遇安的人吗？”
乔吟立即向为自己看诊的军医打听起来。
“谢遇安？”丁大夫摇了摇头，“没听说过。”
不过，丁大夫很上心。
谢将军出征前特意嘱咐过，一定要好生照料这位姑娘。
能让将军破例带回营帐的姑娘，必定是极为重要的人物，军中上下不敢懈怠。
“阿吟姑娘是要找人吗？老夫可以帮你去军籍处问问。”
乔吟正愁没法子呢，闻言，眼前一亮，立即央着老军医去了军籍处。
只是前前后后翻看了所有花名册，愣是没找到几个姓‘谢’的，更没有谁叫‘谢遇安’的。
乔吟不免有些失落。
“要说姓谢，咱军中第一个想到的就是谢大将军呀，不过谢将军姓谢单名一个‘忍’字……”老军医自言自语道。
乔吟一心在自己的心事上，也没听进去。
转眼三日过去，乔吟身体恢复如常，只是‘寻找谢遇安’一事，她问遍了军中上下，仍旧没有一点进展。
难不成是系统搞错了？
乔吟正在营帐中苦恼，营帐外突然传来一阵欢呼声——
“赢了——”
“我们打胜仗了——”
前线大捷的消息迅速传遍整个军营，所有人都欢呼着跑向军营门口，乔吟亦跟着人迎了出去。
只见不远处扬起一片沙尘，震耳欲聋的马蹄声接踵而来，一片银光乍现，银甲黑衣的玄甲军，如天降神兵一般凯旋归来，气势恢宏，势不可挡。
而为首的年轻将领一马当先，披风烈烈，如蛟龙一般腾风而来。
那样意气风华的身姿，像个盖世英雄一样，乔吟一时看迷了眼，直到那人御马奔来，眼睛看着她，唇角弯出一个好看的幅度。
“听说你一直在找我？”
