“哈秋——”
乔吟蹲在佛殿的屋檐下，看着大雨冲刷着外面的树木，满枝的桂花全都落在了地上，一边打喷嚏，一边叹气。
花，没赏到。
雨，淋了一大场，不，应该是好几场。
她和谢遇安在城门口刚碰面，一声响雷，天哗啦啦就开始下雨。
乔吟没带人，谢遇安今日也没乘马车，两人都没有雨具，披着一件衣裳跑到城楼下避雨。
雨下了一会儿，但很快停了。
两人心照不宣地继续出了城，来到了相国寺，见到了那棵飘香的金桂，正要赏一赏，结果老天又是一瓢。
两人慌不迭地又跑进偏殿避雨，好不狼狈。
乔吟看了看一旁的谢遇安，谢遇安一直没说话，神情甚至有些冷峻
乔吟看着他紧抿的薄唇，冷峻的眉眼，这表情十分少见。
乔吟心中冒出一个猜测：他这表情，不是在自责吧？
“谢遇安。”
乔吟叫了他一声，谢遇安转头看向她。
乔吟指了指头顶的屋檐，“以后我看见这滴雨的屋檐，就会想起你。”
滴答——
恰一滴雨珠落下，落在檐下的睡莲缸里。
谢遇安的心湖亦跟着泛起了一圈又一圈的涟漪。
“除了滴雨的时候，不滴雨的时候能不能也想起我？”
乔吟仰头看着他，笑道：“这么贪心？”
两人视线相撞，萦绕在两人之间的是心照不宣的暧昧，泛着一丝甜意，一丝青涩。
谢遇安也觉得自己有点贪心，可马上就要分开了，他有些控制不住自己的思绪，他已经开始在想她了。
除了想她，他还想要一个明确一点的答案。
“可以吗？”谢遇安再次试探道。
乔吟突然站起身，张手环住了他的腰，给了他一个拥抱。
“那晴天的时候，阴天的时候，雨天的时候，我都抽空想着你一点。”
这是乔吟第一次主动向他投怀送抱，乔吟看着他的耳根一点点地泛红，然后蔓延到了脸上，染上一层薄薄的红晕，像是喝了酒一样。
反应这般明显，可乔吟脑海中的进度条依旧岿然不动。
嗯？
肢体接触都不能触动他的心？
难道是不够亲密？
乔吟不由自主将视线落在了他的薄唇上，难道要亲他才行？
念头一出，乔吟没有排斥，反有些蠢蠢欲动。
谢遇安亦感知到她的视线，垂眸看着她，眼前的人看似骁勇，一张红彤彤的脸早已暴露了自己的外强中干。
“阿吟，我有没有跟你说过，我喜欢的仙女其实就是你。”
表白来的突然，却不突兀，因为从地牢出来那一刻起，谢遇安每次看向乔吟的视线里都写满了欢喜和爱意。
可那些婉转的情话，到底比不上这直白的告白来得有冲击力。
乔吟心扑通扑通乱跳，她感觉自己要缺氧了，脸颊像是烧着了一样。
“那仙女有没有告诉你，她也喜欢你。”她情不自禁道。
乔吟看着他温柔的眉眼，他不知道，他是她来这异世遇见的最暖的一个人。
就算没有那所谓的攻略任务，她应该也逃不过，迟早要在这温柔里沉沦。
【任务进度：100%，任务完成。】
那一直停滞不前的进度条，在乔吟给出回应的时候，突然就完成了。

原来，他的爱一直都是满的，只是，他一直在等她的答案。
她喜欢他，他才敢把自己百分百全部的爱意宣泄出来。
乔吟的回应一字不差地落到了谢遇安的耳朵里，一颗心雀跃着，却又十分安然。
“我许的愿，实现了。”
他喃喃道，垂落两侧的手缓缓抬起，扣住了她的腰，将她又拉近了一分。
乔吟踮起脚尖，亲了亲他的薄唇。
“喜欢你，谢遇安。”
“你像个盖世英雄一样，朝我伸出了手，跟我说，‘今天的太阳，宛若新生’”
“谢遇安，你就是我的新生。”
雨打林叶，簌簌声响仿佛隔绝了万物，屋檐下的两人紧紧相拥，谢遇安几乎要被她灼热的情话融化。
他何德何能，能得她这般爱重。
她亦给了他新生。
……
从相国寺回来的第二天，玄甲军抵京，百姓夹道欢迎，皇帝按功封赏，谢遇安功勋卓巨，被封为一品定国将军，一时京中上下大街小巷全都在讨论这位了不得神勇将军。
就连乔振东，在饭桌上都忍不住赞了两回。
要知道，自从乔吟回来后，乔振东刻意地不提及谢遇安，就算乔吟提起，他都打哈哈地糊弄过去。
乔振东害怕，深怕多聊几句后，乔吟会来一句‘爹，我要嫁给谢遇安。’。
女儿张嘴了，他就算再舍不得也不会拦着。
可是，他希望这一天可以晚点到来。
皇帝给了他们乔家这门第这荣耀，他这一条命已经是朝廷是大周的了。
南境宵小未平，他迟早还得出战。
这一出去，不知又得何年何月回，亦或下次可能就连回也……
所以，他格外珍惜这段跟儿女相处，阖家团聚的时日。
乔振东一直‘排斥’着外人谢遇安，直到某日，乔振东接到军中最新的调遣令。
新晋护国大将军谢遇安，将带领玄甲军赶赴南境，扫平南疆边境各处滋扰势力。
乔振东心思为之猛地一震，看着那份调遣令，久久未能平静。
……
这日，乐朝十六年九月初十——
秋高气爽，万里无云。
“小姐，门房处送来两张请帖。”
乔吟正在厨房里跟厨娘捣鼓桂花糕，碧珠拿着两张请柬过来。
乔吟一愣：“给我的请帖？”
她回京半月，认识的人寥寥无几，谁会给她下帖？
碧珠将两张请帖递了过去。
乔吟打开第一张，匆匆一扫，只瞥见上面写着‘国公府’‘诗会’几个字便合了起来。
她将所有注意力全都放在了第二张上，只见上面写着——
【得皇天庇护，众亲祈愿，终得胜归朝。今特备酒水些许，诚邀靖安侯府乔大千金乔吟入府，共庆同喜。】
乔吟捏着这张还飘着墨香的请帖，忍不住勾唇笑了起来。
小安安的庆功宴，她怎么能不去。
-
-
【if线就写到这了，状态不大好，写的也不甚满意。但只能先这样了，后边有空我再回来修一修。各位读者宝宝们，多多包涵。】
