除夕宫宴都结束两天了，颜如玉整个人还是迷迷糊糊的，脑子里时不时就会浮现那张疯狂的脸庞，还有那句满是怒气的质问——
‘玉儿，你要嫁人，为什么不找我？’
想起那晚的荒唐，颜如玉至今仍觉得恍若一场梦。
那个素来寡言少语，清冷自持的汝南王竟然把她堵在假山后头，对她那般……那般……
到底是他疯了，还是她记忆错乱了？
颜如玉抬眸看向面前的铜镜，铜镜里映着她的脸。
十八岁的容颜，纯真和稚气早已褪去，眉眼间是名门贵女最该有的端庄和稳重。
见到她的人，上至皇后贵妃，下至府上仆妇，人人都会夸她一句‘端庄贤淑’，仿若她天生就是大家闺秀，也理应是这样一般。
就这样一张端庄的脸上，嘴角却留着一个十分暧昧的伤口。
颜如玉仿若又尝到了那股铁锈味。
不是做梦。
江晤不仅强吻了她，甚至还咬了她一口。
‘玉儿，我以为我的心思已经够直白了，可你竟然连机会都不给我。’
他那样恨恨的，像是要把她吃了一样，狠狠地咬了她一口。
她被他圈在怀里，连呼吸都困难，根本不知道他想干什么。
就连现在，她也没想明白江晤到底想干什么。
颜如玉这两天一直在想这个问题，以至于都忘了自己身上的那些糟心事。
三皇子倒了。
相府虽没有被牵连，但父亲想要更进一步的希望更渺茫了。
父亲虽已位居相位，但一朝臣子一朝臣，太子继位后必定会重用谢家，父亲的权势也就在这些年了。
深谋远虑的父亲，早早就在谋划了，对她这十几年的培养就是最好的证据。
他想送她去当太子妃，当皇后，若是这皇室血脉里流着颜氏的血，颜家必将百年不朽。
很快她及笄了，母亲追问父亲何时为她议亲时，父亲总是一句‘再等等’。
等呀等呀，等到了钦天监的一句‘太子不宜早婚’。
那天，父亲的表情真是可笑。
她却独自饮酒醉了一回，不是借酒消愁，她是高兴的。
可母亲的眉头却越来越紧了。
她还有个弟弟，但母亲一点不喜欢他，因为他不是亲生的。
母亲没有生出儿子，父亲从外面抱了一个回来，说是无父无母的孤儿，但母亲不信。
颜如玉也不信，可这偌大的相府，里里外外全都是父亲说了算。
和国公府的联姻，就是父亲一手拍板的。
太子的路已经走不通了，谢家又那么强势，父亲决定铤而走险搏一搏。
聪明了一世，总有这么一两回犯糊涂。
国公府的世子陆瑾之，她早有耳闻，相貌不错，才学也尚可，只是一直跟靖安侯府的乔大小姐拉扯不断。
喜欢就喜欢，不喜欢便是不喜欢，陆瑾之那般优柔寡断，实在是让人不喜。
但，父亲很中意。
父亲说，这样的人好掌控，往后她嫁过去不会吃亏，还能接管整个陆家。

颜如玉看了看自己父亲，确实，好掌控的男人应该不会养外室，不会偷偷摸摸地抱回来一个孩子，不会悄悄地给自己发妻下绝子药。
那个从未露面的外室，是悬在母亲头上的一把剑，也是梗在颜如玉心口的一根刺，她们暗中打探过好几次，但每次都无功而返。
父亲把人藏得太好了，不仅藏的好，他演的也很好。
她的弟弟颜承泽，挂在母亲名下，是家中的嫡子，一出生就享受着父亲所有宠爱，但他还是会说，他也爱她，弟弟有的，她这个做姐姐的也有。
所以，弟弟读什么书她读什么，弟弟学什么东西，她这个姐姐也全都能学。
一开始，颜如玉真的以为这全都是父亲对她的宠爱，直到她十三岁那年，父亲把她的文章都拿给了弟弟。
‘你一个姑娘，会点诗词歌韵，日后与丈夫红袖添香即可，这做文章谈社稷的事还是得你弟弟来。’
德高望重的相国大人，对自己的亲生女儿如是说道。
颜如玉是从那时候开始梦醒的。
颜承泽拿着她的文章去了学堂，博得了夫子们的一众好评。
父亲明知道那是她的文章，却还是夸赞颜承泽，颜承泽这个小废物也丝毫不觉得脸红。
真虚伪！
更虚伪的是，此后父亲一再地让她为颜承泽替写代笔，丝毫不在乎她的感受。
相国大人觉得，姐弟之间的照拂与帮衬是理所应当。
可他忘了，颜承泽根本不是她的弟弟。
颜如玉知道反抗没用，一个能用对发妻下毒手的人，能有多少良心。
她顺着他的意，他要她端庄他，她就端庄，他要她知书达理，她就知书达理，他要他嫁国公府，那他就嫁国公府。
但，老天应该是站在她这边的。
陆瑾之终于被乔吟反噬，他在围场上大出洋相，连她那个父亲都看不下眼了，紧接着围场上发生了刺杀。
和陆家的婚事不仅黄了，三皇子也倒台了，父亲遭受了不小打击。
从围场回来，她称病不出，实则是在庆祝。
看到那对父子愁眉不展，她就高兴。
怎么说呢，她应该谢谢乔吟，是乔吟这个变数让陆家的覆灭来的更早，也让他父亲再次受挫。
确实该谢谢乔吟。
所以，乔吟大婚，她怎么能不送上一份谢礼呢？
可惜呀，她的开心还没持续多久，她的父亲和好弟弟不知从哪里打听到，太子那不宜早婚的劫数已经过了，皇后已经在为太子筹备婚事了。
父子俩又开始蠢蠢欲动了起来。
她冷眼旁观，心中甚至隐隐有些期待。
去吧，去触太子的霉头，让颜家跌的更重更惨一些才好！
颜如玉端坐在铜镜前，久久地出神，直到身后响起脚步声，她的婢女上前禀道：“大小姐，汝南王殿下来了，老爷请小姐过去一下。”
颜如玉回神，眉头轻蹙，“说我身体不舒服……”
话音未落，婢女看着颜如玉，惶恐道：“小姐，汝南王殿下就是听说小姐身体有恙，带着御医来的，小姐，要让御医过来瞧瞧吗？”
颜如玉一默，只得起身来到前院。
一进厅门，便见着那人似笑非笑地坐在上首，一身红袍张扬又肆无忌惮。
颜如玉记得他以前爱穿深色，怎么人越老越花哨了？
颜如玉看了一眼，收回了视线，垂眉上前，规规矩矩福了福：
“江叔叔，新年大吉。”
