“对不起……我……”
颜如玉止住了眼泪，摇了摇头，但她的话音还未落地，眼前突然落下来一片阴影。
压迫感十足，她下意识地往后退，江晤大步逼上前来，直接将她抵在廊下的圆柱上。
颜如玉惶恐地看着他。
江晤冷着脸，就像除夕宫宴那晚，隐隐带着怒意，眸底铺陈着危险的气息。
“为什么要拒绝，嫌我太老，嗯？”
颜如玉愣住，明明是那样吓人的模样，怎么会说出这样无厘头的话。
“没有。”
颜如玉又要摇头否认，江晤突然伸出手，捧住了她的头，顺势把她的脸抬了起来，让她双眼直视着自己。
“你有。乐朝十五年四月初八下午申时，你跟侍郎府郭小姐说过。”
他看着她泪汪汪的眼睛，一字一句，咬牙切齿控诉道。
颜如玉表情一滞，瞳孔里全是震惊，方才那些透不过气来的情绪也全都抛诸脑后，所有注意力都在他说的话上。
乐朝十五年？五年前？
她仔细回想着，终于想起来，五年前的某天她在府上后院招待好友，好友调笑她，问她家里是不是有意让她嫁给江晤当王妃。她确实随口说了句江晤年龄太老，与她不配的话。
颜如玉看着他咬牙切齿的模样，又瞥见他身上那打眼的红袍，突然觉得有些哭笑不得。
“你穿这身，就是为了显得年轻点？”
江晤也有这么幼稚的时候吗？
“才不是！”
江晤微微发力，将她的脸又抬高了一些，自己也低头靠了上去。
两个眼对眼，鼻尖擦着鼻尖。
“我只是想让你一眼就看到我！”
说道，江晤猛地低头吻住了她的唇瓣。
颜如玉这才回神，慌张去推他，但手刚抬起，便被江晤抓住，牢牢控在手心，就如那晚一般毫无招架之力，只能慌张地呜咽求饶。
“有人来……”
“怕什么，他们不在乎你，你又何必在乎他们。”
如醍醐灌顶，颜如玉的挣扎停下，脸上的惊恐也烟消云散。
江晤满意她的反应，停下了亲吻的动作，人却没有后退。
他将她遮挡的密不透风，低头朝她低语。
“我知道你顾忌什么，你心里的那根刺，拔不出来，那就把它吞下去！”
颜如玉放弃了所有抵抗，她苦笑了一下，“我试过，但没成功。”
她试过去找到那个外室解决那个隐患，试着找出颜子康宠妾灭妻的罪证，甚至还试着收集颜子康的不义之举要他付出代价，但都失败了。
江晤摇了摇头，似笑非笑，幽深的眸子里闪动着某种蛊惑。
“再狠一点。”
颜如玉一怔，不可置信的看着他，他知道他在说什么吗？
颜子康不仅是她的父亲，还是他的师长。
江晤的眼睛里全是不屑，“道义只约束有道义之人，狗辈之徒……”
“杀！”
他俯身贴着她的耳边，薄唇轻碰，发出一声肃杀的低语。
颜如玉心头狂跳，一个藏在心底最深处，最阴暗的念头，像是挣脱了所有封印，疯狂地叫嚣了起来。
江晤是故意的，他知道她心里的恨意，她故意煽动他，诱引她踏入深渊。

可深渊之下就一定是粉身碎骨吗？
不，深渊之下也有涅盘重生。
颜如玉缓缓转动眼眸，神色已经恢复一片平静。
“圣上知道你这恭顺的皮囊下，还藏着这么一颗魔鬼心肠吗？”
江晤勾唇一笑，“我对皇权无意，引我入魔的，自始至终，只有你一个。”
有人耀眼而不自知，有人想旁观却一点一点疯魔。
他若不是疯魔了，怎么会对自己的小辈动了觊觎之心？又怎么会听到她要成亲，千里迢迢从封地跑回京城来？更不会在除夕宴上听到颜子康求他向皇帝举荐颜如玉候选太子妃后，像发狂的疯狗一样把她堵在假山后……
这一次，他势必要带她离开这囚牢。
“放手去做，我可以是你垫脚石，也可以是你的刀，只要你需要。”
——
颜如玉心中那根刺，埋入的太久远了，早已和血肉融为一体，拔不出来了，每次呼吸都隐隐作痛。
长久堆叠下来的恨意，足以吞噬一切。
她早就想要复仇了，所以当那恶念被放出来后，颜如玉当即就有了行动。
颜如玉趁颜承泽喝醉的时候，给他灌了一碗绝子药。
那鸠占鹊巢的小废物还以为她给他送的是醒酒汤。
真可笑！
作恶的人作威作福，没有一点反省。
江晤说的对，狗辈小人，该杀！
她揪住他的头发，把他满脑肥肠的猪头拽了起来，趁着他张嘴惊呼的时候，把那碗滚烫的绝子药灌进了他嘴里。
废物发出惨叫和惊呼，颜如玉恨不得把整个碗都塞进他的嘴里，让他知道不该吃的别吃，不该惦记的别惦记，否则穿肠烂肚断子绝孙！
“颜如玉，你在干什么？你给你弟弟吃了什么？”
颜子康听到了废物的求救声，气喘吁吁赶了过来。
“一个野种，也配当我弟弟？”
颜如玉冷笑了一声，满脸挑衅地看着颜子康。
颜子康心疼自己的宝贝儿子，满眼怒火地冲上来，要护着自己的命根子。
颜如玉抬手将手里的碗敲在床头，碎瓷乱撞，她握着锋利的瓷片，指着上前的颜子康。
“站住。”
颜子康和一屋子的人全都震惊地看着她。
颜子康怒吼道：“孽障，你疯了吗？我养你这么大，锦衣玉食地供着你，你就这样拿刀尖回报我？”
颜如玉鄙夷地看着他，“相国大人，从现在开始，我是颜家唯一的血脉，你要是听话一点，我能给你养老送终，可你要是想要再领什么阿猫阿狗进门，我也送你一碗绝子汤！”
颜如玉握着瓷片，血从她手掌滑落，明明是小小的一个人，却是一夫当关万夫莫开的气势。
“不信，你试试！”
颜子康怒火中烧，眼中迸着杀机，“这个家还轮不到你一个区区后宅女人在这大放厥词，孽障，给我跪下！”
颜子康的话音刚落，外头传来一声高宣：
“汝南王妃接旨——”
颜子康神色一僵，颜如玉勾唇笑了笑。
从一开始，她就弄错了方向，她要道理要公义要他心服口服，所以她不停的找证据找线索找那外室的存在，可这哪有权势碾压来得爽快。
她废了他的命根子，让他往后无依，让他只能仰仗自己。
“父亲，以后见到女儿，别忘了，跪下见礼。”
