谢青璇挥拳拍在江怀律身上，“顺你个头。”
江怀律低下头，“顺头也行。”
谢青璇气竭，“你是一国太子，你这样耍无赖，你要脸吗？”
江怀律摊手：“我当太子前就是这样，你又不是不知道。”
谢青璇跟他说不通，也懒得跟他说，更不想跟他独处，起身要走，江怀律直接拉住她的手。
“明天不准去，你要看灯，我带你去看大宫灯，宫里的灯好看百倍。”
谢青璇垂眸看着被他紧紧扣住的手腕，心里不由自主地冒出一个疑问。
她和江怀律之间，像这样亲密的肢体接触，是从什么时候开始习以为常的？
她丝毫不觉得尴尬和不适。
可方才斟茶时，不过是不小心碰到了一下徐念的胳膊，她立即就像触电一样抽回了手。
“我已经答应人家了，怎么可以爽约？”
谢青璇不管江怀律的提议，坚决要去赴约。
并且在第二日的元宵夜特意打扮了一番，漂漂亮亮地赴约了。
马车在醉香居门口停下，谢青璇一掀车帘就望见了站在不远处的徐念。
徐念身量修长，面容俊秀，光是站在那，便引来周围路过的姑娘们频频侧目。
这样的人才，也难怪自己父亲会这么中意。
徐念也很快发现了谢青璇的身影，立即迈步迎上来，只是他的脚步和脸上的笑容在距离马车还有三步远的时候，全都停滞了下来。
因为，谢青璇下车后，马车里紧跟着又下来了一人。
“徐贤弟，别来无恙？”
江怀律将徐念脸上僵硬的神色看在眼里，轻轻一笑。
谢青璇有些尴尬地解释道：“我表哥他没朋友，他很可怜，所以想跟我们一起逛逛，徐公子，你不介意吧？”
江怀律不满地看了谢青璇一眼。
他可以没朋友，但不能没媳妇。
徐念很快恢复神色，温和笑了笑：“是吗？恰好，我表姐也来了，不如让我表姐和江表哥一起逛逛？”
徐念往醉香居里望了望，不多时，酒楼里走出一位娉婷少女，身后跟着一位小丫头。
“谢姑娘，江公子，小女子思思，这厢有礼了。”
思思姑娘十分热情，一上来便拉住了江怀律的衣袖，将他拉到一旁。
等江怀律反应过来，谢青璇和徐念已经混入了人流之中，转眼便不见了，而谢青璇连头也没回一下。
怎么说呢，素来都是他江怀律暗戳戳阴别人，今日却反被人狠狠治了一回，江怀律心中不免有些怄火。
……
元宵灯会十分热闹，街道两旁挂满了平时见不到的各式灯笼，美轮美奂，但谢青璇确实一路上都心不在焉，就连徐念喊她几遍，她都没有反应。
“那个不是你表哥吧。”徐念突然道。
“嗯？”
谢青璇回神，有些慌张地看着徐念。
“他没有恶意，徐公子，你别介意……”谢青璇第一反应是为江怀律解释。
“他喜欢你。”徐念笑道，脸上并没有什么恼怒之意，“很明显。”
他看了看谢青璇，又道：“你也喜欢他，对不对？”
谢青璇瞪大了眼睛，再次错愕地看着他。

“也很明显。”徐念忍不住笑道，语气十分笃定。
“身体是不会说谎的。”
“从方才我们见面到现在，我们两个一直都隔着一步远，我试图靠近，你却一直往外躲，就连你方才站不稳，我想伸手扶你都被你躲开了。但我看你们下马车时，他就在你身侧，你下车时，你下意识地向他伸手，而他也十分默契地扶住了你。”
“这一路走来，每个从你身边走过的，每个穿着流黄色衣裳的人，你都忍不住要多看一眼。因为江表哥今天就是一身流黄色。”
“还有，你一直叫我‘徐公子’，昨天应是赌气喊了我一声‘徐哥哥’，江表哥脸色都变了，而你却在一旁悄悄偷笑。”
徐念抽丝剥茧地分析起来，谢青璇听得目瞪口呆。
是这样吗？
这些小动作，她自己都不曾注意到。
同时她又忍不住惊叹，“你怎么观察的这么仔细？”
徐念哭笑不得：“小九，你还记得我是干什么行当的吗？”
谢青璇想了想，昨天一见面，徐念好像说过，他刚刚入仕，在哪里来着？
对，大理寺！
他修的就是由表及里识人心的学问。
“虽然我们两家有意，但显然，小九你的心思不在我身上。”徐念十分洒脱道。
“我先送你回去吧。”
徐念这般洒脱和坦诚，谢青璇心里却有些心虚和惭愧起来。
她确实无心于他，应他的约，也只是想要看看和别人相处是什么感受。
说起来，从小到大，她身边的年轻异性，除了江怀律，便是家里的几位哥哥，朝夕相处，她根本分不清江怀律有什么不同。
徐念那般观察入微为人周到，但她跟他在一起，还是会觉得拘谨，甚至排斥。
除了江怀律，她好像跟其他人在一起都会觉得不适。
徐念将谢青璇送回到醉香居门口，透着人群的间隙，远远便见着江怀律一个人坐在车辕上，双手抱胸，目光一直望着人群。
待他们一出现，他的目光立即锁定了过来。
“太子殿下很随性。”徐念幽幽道。
谢青璇闻言，忍不住道：“徐公子，你以后一定会成为大周的青天明镜。”
徐念笑了笑，朝她拱了拱手，“有缘再会，小九妹妹。”
徐念先行离开，江怀律已经走了过来，明明心里是惊喜的，嘴里却道：
“逛那么久，你徐哥哥都不给你买个花灯吗？”
“逛那么久，那你给那位思思姑娘买花灯了吗？”谢青璇反问道。
不提还好，一提江怀律心中便是翻江倒海的不快。
他以为，他那天已经那般直白的表露心事了，他说他想娶她了。
她再如何迟钝，也该明白他的心了，怎么可以应别的男子的约。
“小九，你要什么时候才能懂？”
谢青璇沉默了一下，抬头看着他。
“你要我懂什么？”
“小时候，我说男女授受不亲，不能跟你出去，你说没关系，让我把你当成像大哥一样的哥哥。”
“我把你当哥了，你现在又要我懂什么？”
江怀律心口一堵，竟说不出一句反驳的话来。
“江怀律，你以为这只是一个称谓的问题吗？”
