“对你来说，可能就是个称谓的问题，可对我不是。”
谢青璇看着江怀律，十分冷静又清晰地说道。
江怀律一开始觉得更多的委屈，委屈自己这么多年的爱护没有得到回应。
他那般直白挑明了，她为什么一点都不顾及自己的感受？
可当谢青璇质问他时，他一下感到了心虚。
所有的付出都是他自己的选择呀，跟她有什么关系？
以前他那么小心翼翼地守着她，不就是害怕她知道自己的企图后会不安，会讨厌自己吗？
那么多年都过来了，怎么突然就这么急躁了。
江怀律站在原地，脸上是心虚和懊恼。
但除了心虚和懊恼，谢青璇的冷静更让他觉得惶惶不安。
既不是讨厌也不是慌张，她竟然是这般冷静。
只有不在乎不为所动，才会表现出这么冷静。
江怀律垂着头，小心翼翼地看着谢青璇。
明明他更高大，更成熟，更稳重，可是他此刻好狼狈呀。
外人都以为，他对她有求必应，谢青璇是那个被他一直捧着爱护着的珍宝。
只有江怀律知道，从始至终，他和谢青璇之间，他才是那个乞求怜爱，渴望拥抱的小孩。
小时候，他去‘偷’谢青璇出门，从来不是因为什么凤命什么卦言。
他来谢家求学是逃命，是避难，是母后和陆贵妃斗法失败的仓皇出逃。
不然哪个做母亲的舍得和自己年幼的孩子一人分割两地？哪个孩子又喜欢寄人篱下看别人阖家团圆，自己缠绵病榻？
七八岁的年纪，一身病痛，能活着就不错了，哪有那么多野心。
他就是羡慕谢青璇。
羡慕那个被所有人捧在手心的小姑娘，每天都开开心心的，脸上永远都是最干净的笑容，好像靠近她自己也能变开心一样。
谢青璇也确实把自己的开心分了一半给他，就像那分一半的栗子糕，一半的糖人，一半的时光。
连谢遇简，谢遇殊她的亲大哥都没有，谢青璇只分给他。
药太苦，一个落魄皇子的成长又太煎熬，他只能抓着身边最近的这一抹甜。
所以当她长大说出那句‘我不能再跟你出去’时，他想也不想地让她把自己当哥哥。
他顾不了那么多，他要抓着她，能抓一刻是一刻。
可现在，他抓不住她了。
身后行人川流不息，谢青璇和江怀律两人站在马车前良久无言，江怀律不知道要说什么，谢青璇在思量着要怎么开口。
相识十一载，两人之间还从没这般沉默过。
“我需要点时间……”谢青璇张口道。
“咳——咳——”
但谢青璇的话还没说完，江怀律便抚着心口咳嗽了起来。
他弓着腰，剧烈地咳嗽起来，像是要把一颗心都咳出来一样。
要是能咳出来让她看一眼，那也行呀。
“不能换一招吗？你早就停药了。”谢青璇很无奈道。
江怀律摇了摇头，皱着眉，可怜兮兮道：“旧疾是好了，伤口还没好全，疼。”
谢青璇上前搀扶他，“要顺顺？”
江怀律一愣，有些意外，手下意识地抓住了她耳朵衣袖，习惯性地靠在她肩上，“不耽误你时间的话，顺顺。”
谢青璇露出些无可奈何的表情，而后熟练地伸手抚上他的心口，为他上下顺了顺气，顺便把自己没说完的话说完。
“我很擅长做别人的妹妹，乖乖巧巧接受你们的宠爱，天真无邪地陪在你们身边。但做妹妹和做伴侣是不一样的……”

谢青璇很感谢徐念，是徐念帮她更加明确地确认了自己的心意。
“我需要点时间，来确认自己能不能承担起做你妻子的责任……”
这句话，谢青璇是低着头红着脸说的，声音不大，但每个字都很清晰。
声音明明一个字一个字全都落在了江怀律的耳中，但他第一反应是——自己是不是听错了？
瞳孔倏地放大了一圈不说，心跳也跟着漏了半拍。
他听到了什么？
她说什么？妻子？
做他的妻子？
她怎么可以这么冷静地说出这两个字？她知不知道这两个字对他是多大的褒奖？
皇帝宣他当‘太子’都没有这两个字来的冲击大。
“咳咳咳——”
江怀律又咳了起来，这次是真咳，不过不是因为伤痛，是因为无法自抑的激动。
“小九，你说话能不能别大喘气？”
吓死他了。
他刚刚真以为她不要他了。
他心里想到的是最坏的结果，谢青璇不接受他，然后回淮州再也不见他，而他也不能再像小时候那样哄骗她，只能放任她离开。
这不是他想要的结果，所以，他下意识地就想打断她的话。
只要她不说出口，那就没发生，那就还有机会。
实在不行……他就退回去。
退回去做她的‘义兄’，只要能守着她，他是什么身份不重要。
刚才那一刻，他真的是心如死灰，犹如在等待审判的囚徒一样。
但……他的小九，她竟给了他这么一个大惊喜。
谢青璇将江怀律推开，怎么还怪她？
是他不等她说完就装起病来，傻子似的。
江怀律被推开，自己主动又粘了上去，癞皮狗一样。
他笑得像一朵开烂的桃花，侧头直直看着谢青璇。
谢青璇脸上有些羞红，但神色还算自若。
“小九，你怎么可以这么冷静？”
江怀律心里有些不平衡。
他的心跳现在都还没缓下来，谢小九竟然跟没事人一样。
谢青璇也不知道自己为什么这么镇定，可能是这辈子的慌乱全都用在了他重伤不醒那天，经历过生死之后，有些东西似乎也在一夜之间全都不一样了。
也可能是因为她确信，江怀律永远都会在，不管是什么身份，他永远都会在。
就好像小时候，不管她什么时候去找他，她叫一声‘阿律哥哥’，江怀律一定会应她一声。
众多哥哥里面，江怀律一直都是应她最快，最及时的那个。
“没什么好慌的，我说什么，你不都会顺着我来吗？”谢青璇仰着头，十分骄傲道。
江怀律侧头看着身边的人。
满城的灯火，都不及她万分之一的耀眼。
从现在开始，元宵节就是他最喜欢的节庆。
元宵节的灯会也是他最喜欢的集会。
江怀律笑着，拉起谢青璇的手，欢快道：“走，表哥给你买花灯。”
