二月初，江宁瑶开府，出宫搬进了公主府，这也意味着，她成婚在即，这公主府是她和未来驸马的府邸。
虽还没有定论，但皇后很中意新科探花郎沈寻舟，皇帝对她也确实有些疼爱，除去沈寻舟，也在满京留意其他合适的驸马人选，还多次询问她是否有中意的人。
江宁瑶心里确实有个中意的人，可……那个人早就跑了。
他是有多讨厌她，洪水猛兽也不过如此吧。
初入公主府，下人们还在整顿各处，江宁瑶坐在廊下的摇椅上，盖着薄毯，百无聊赖地晒着太阳。
忽地一阵脚步声传来，贴身婢女雪月领着一个年轻的男子上前来。
“殿下，这位是魏护卫长，负责公主府上下和公主殿下的出行安全。”
男子上前，躬身行礼道：“卑职宋云拜见公主殿下。”
昏昏欲睡的江宁瑶倏地睁开了眼，转头看向来人。
映入眼帘的是一张陌生的脸孔，没有那吊儿郎当的痞气，更没有那目空一切的不羁，是一张普普通通的面孔。
她真是魔怔了，说好要放下，怎么会听到一个声音就想起谢忍？
江宁瑶收回了视线，重新躺回了摇椅里，冷冷道：“知道了，退下吧。”
宋云抬头望了一眼，转身与雪月一起退下。
待走到远处，雪月好心开解道：“宋护卫，别紧张，公主人很好的，只是近来公主身体不舒服，这才有些疏冷，并非针对宋护卫。”
“她病了？”宋云话一出口，才觉不当，立即改口道：“殿下她病很久了吗？看太医了吗？”
雪月也不知道病多久了，好似从给乔姑娘送添妆从靖安侯府回来后，公主就开始病了，整日话少了，食欲也消减了很多。
“看过太医了，药也吃了好几回了，太医说是郁气凝结所致，多散散心就可以了。”
宋云抿唇不语，眸子幽深正计量着什么，只听一旁的雪月又道：
“宋护卫，你保护好公主和公主府的安全就好，公主的事不需要你操心，公主有沈探花呢？”
“宋护卫，你知道沈探花吗？咱们公主花容月貌，追求者众多，但要我说还是沈探花最配得上咱们公主。”
“沈探花博学多才，为人又特别温柔，每次他来见公主，公主心情都会变的很好。”
“若不出意外，以后沈探花就是咱们公主府的第二个主子了。”
雪月对沈探花赞不绝口，越说越兴奋，一旁的宋云却无动于衷。
切！那姓沈的有那么好吗？连她的下人也这么夸？
不就是会读点书，会弹弹琴写写曲，长得还不错而已。
说到底，不过是一个手无缚鸡之力的小白脸罢了。
……
江宁瑶睡了一会，再睁眼便到了午膳时间。
一道开胃的炒藕尖，混在满桌的珍馐佳肴中并不起眼，但江宁瑶却一眼发现。
她喜欢吃藕尖，但知道的人不多。
她没有动，抬眸将视线落在一旁的护卫长身上。
那样一个挺拔的身影，站在一堆婢女中间，十分显眼。
“本公主用膳，有婢女侍奉就可以了，无须护卫长在此护卫。”江宁瑶不冷不热道。
宋云闻声，一句话未说，转身退下。
只是他刚走到门口，江宁瑶的声音再次响起：“宋护卫，去备车马。这藕尖做的极好，沈郎他一定喜欢。”
宋云脚步一顿。
江宁瑶视若无睹，冷声道：“宋护卫，答话。”
宋云低着头应道：“是，卑职这就去准备。”
宋云退下，一直贴身侍奉江宁瑶的雪月有些不解地看了江宁瑶一眼。
公主素来待人温和，怎么独独对宋护卫这般严苛？
……
宋云很快备好了车马，江宁瑶连午膳都不用，立即乘车来到了沈寻舟的住处。

沈寻舟闻讯，快步迎到门口，“殿下怎么来了？”
斯文儒雅的脸上挂着笑，看得出来，沈寻舟见到江宁瑶，十分欢喜。
江宁瑶笑道：“今日厨房做了一道菜肴，我记得你故乡在南方水乡，应该会很喜欢。”
说道，她转头看向一旁的宋云。
宋云面无表情地提着一个食盒，见江宁瑶望过来，木然地提起食盒，打开盖子，露出里面的一碟藕尖。
沈寻舟受宠若惊，“这时节，竟还能寻到这样鲜嫩之物？”
“我也不知厨房是哪里寻来的，宋护卫，你知道吗？”江宁瑶似笑非笑地看着宋云。
宋云撇着头，有些不情不愿道：“一个傻子，跑去藕塘，挖了三亩地挖来的。”
“才三亩？”江宁瑶命令道：“告诉那个傻子，挖十亩，公主府明日还要做。”
江宁瑶！！
人皮面具底下的谢忍嘴角不由抽了抽。
行，行，行。
他欠江宁瑶的，他是来还债的，这罪是他活该的。
“宋护卫，答话！”江宁瑶的命令再次传来。
答话！答话！
江宁瑶从小到大，就爱趾高气扬地说这两个字！
应的慢了，还拿鞭子抽他。
她还敢说她喜欢他，她的喜欢就是下命令，抽鞭子吗？
谁的喜欢这么霸道？
“是，公主殿下爱吃，十亩哪够，挖二十亩。”公主府的护卫长谢忍低头朗声答话。
“谁说本公主要吃，挖来的藕尖做好了全送沈探花这来。”江宁瑶到。
谢忍气竭，抬头却迎上了江宁瑶的怒视，只得低头答话：“是，公主殿下。”
听到他的回答，江宁瑶这才满意地点了点头，将视线重新落回到沈寻舟头上。
今日公主心情似乎好了许多？
沈寻舟看着江宁瑶唇边的浅笑，忍不住多看了江宁瑶身后的侍卫一眼。
不巧，那侍卫也抬头看着他。
相比于沈寻舟不动声色的探究，谢忍是明目张胆的打量。
谢忍从上至下打量着沈寻舟——
沈寻舟皮肤白皙，五官精致……
沈寻舟身材颀长，一双握笔的手骨节分明格外修长……
看吧，就是个手无缚鸡之力的小白脸。
谢忍打量着，忽然一个转眸，两个男人的视线在半空中相撞。
谢忍愣了一下，沈寻舟却十分淡定。
他朝谢忍颔了颔首，随后伸手请江宁瑶入屋：“殿下请进。”
那一点头，不过是沈寻舟的礼貌之举。
但谢忍却莫名觉得自己落了下风，胜负欲来的也莫名其妙。
江宁瑶跟沈寻舟进门，走向琴室。
谢忍想也不想抬脚就要跟上，一旁的雪月突然伸手拦住了他的去路。
雪月将宋云拉到一旁：“宋护卫，你忘了皇后娘娘的交待了？娘娘叫我们务必让公主多与沈探花多多接触，早成好事。”
谢忍一愣，心中莫名一刺，一股子叛逆之气几乎立即就涌上心头。
皇后娘娘交待的是宋云，又没交代他谢忍，他才不听。
