江宁瑶随沈寻舟去了他的琴室。
除了送吃的，江宁瑶还有琴技上的问题要求教沈寻舟。
沈寻舟精通乐理，几次点拨，江宁瑶困顿已久的琴艺一下突飞猛进。
江宁瑶抚了一曲，转头询问沈寻舟的点评：“沈公子，如何？可有进步？”
沈寻舟笑了笑，不说琴技，只道：“公主府今日可是有喜事？”
江宁瑶面露疑惑。
沈寻舟缓缓道：“从你的琴声中听出来的，不似前几日那般低沉，有春风拂柳，鱼出水，燕归林之音。”
江宁瑶心弦微微一震，沈寻舟确实懂她的琴音，与他交谈也总是格外契合。
这也是母后说让沈寻舟当她的驸马时，她也不排斥。
人总不能在一棵树上吊死，能寻到沈寻舟这样的知音，她的归宿也不会太差。
“没什么，不过一只在外逛荡的猫儿，终于回来了，我看见了心里有些高兴，但，谁知道它会不会又跑了。”
江宁瑶朝沈寻舟笑了笑：“猫儿总是比较野一点。”
“公主喜欢猫？”沈寻舟问道。
江宁瑶不置可否，只道：“小时候养过一只，后来走丢了。”
其实不是走丢了，是被陆贵妃打死了。
挖眼，剥皮，死的很惨。
就因为它是黑色的，陆贵妃觉得不吉利。
她哭的很伤心，父皇不以为意，说再给她弄一只，弄一只吉利点的。
他这样说，但转头去陆贵妃宫里，第二天就给忘了。
父皇就是这样，你得哭到他面前，他才会偶尔想起你。
没办法，谁叫她生在皇家，皇宫最不缺的就是女人和各种皇子皇女，几乎每年她都会有新的弟弟妹妹，不过能活下来的没有几个。
小时候，她很羡慕她皇兄，可以逃离这深宫，一直闹着也要去淮州。
母亲为了圆她的梦，总是会称病几个月。
母亲一病，陆贵妃就想抓权，也就没空来管她了。
陆贵妃很得宠，很得宠，有段日子，她甚至看见父皇把陆贵妃带去了金銮殿。
父皇在前面上朝，陆贵妃在后殿休憩，片刻都舍不得分开那种。
可是，明明母后更漂亮更端庄，后宫里的人都这样说。
她的猫死了，父皇也没给她第二只，只有母后记着，用布和棉花给她重新做了一只，每夜每夜都让她抱着入睡。
有了那只布偶猫，她也不羡慕皇兄了。
皇兄在淮州，虽然自由些，但他没有母后的怀抱，没有母后做的小布偶。
再长大些，她才懂的，她的猫死了，最难过的就是母后了。
她也不再想要第二只了。
“喵——”
江宁瑶正沉浸在过去的回忆里，琴室门口突然传来一声猫叫声。
一只全身黑色只有四只爪子雪白，好似刚踏雪归来的小猫，在门口伸了个懒腰。
江宁瑶一愣：她在做梦吗？
这只猫跟她小时候养的那只一模一样。
谢忍躲在角落，看见江宁瑶从琴室里走出来，眼中不由闪过一丝得意。
心道：皇后娘娘，他可没打扰他们相处，是江宁瑶自己走出来的。
“啊——”
谢忍正得意，忽地琴室那边传来江宁瑶的痛呼声，谢忍下意识地冲了过去。

只是，不等他上前，沈寻舟已经挡在了他面前将江宁瑶护住。
“来人，快去请大夫来，公主受伤了。”
沈寻舟神情紧张，立即命人去请大夫。
谢忍看着江宁瑶手背上那道血淋淋的伤口，心中像是被巨石碾了一下。
他把猫送来的时候，为什么没把猫的利爪先修剪一下呢？
就好像那年，他约她去林子比赛，为什么不先确认一下是不是安全的呢？
如果换做是大哥，是江怀律，甚至是眼前的沈寻舟，他们一定会先确认仔细，绝不会让她受一点伤害。
不像他，总是做一些莽莽撞撞的事。
所以他总是一事无成。
……
“我没事，送我回公主府。”
“不能掉以轻心，还是请太医院的太医再来看一遍吧。”
猫是驯养过的，很温和，不过是江宁瑶太激动，步子走的太快，身上又带着熏香，把那只猫吓到了。
伤口并不严重，但沈寻舟十分紧张，寻了大夫来看了一遍仍不放心，还是向太医院报备了一遍。
直到谢叔公亲自来看，也说无大碍，沈寻舟这才放下心来。
只是这样一折腾，江宁瑶回到公主府时候已经天黑。
而她那位护卫长，一整个下午都无影无踪。
呵。
说起来，谢忍还欠她一只猫。
她母后给她做的那只布偶猫，就是在淮州弄丢的。
谢忍见她每天耀武扬威，夜里还要抱着玩具入睡，觉得十分可笑，于是偷偷溜进她房间，把她的东西丢了。
东窗事发后，他爹差点没把他的手打断。
谢忍是真的很抗揍，十来岁的年纪，那么厚的戒尺招呼下去，他眉头都不皱一下。
听谢家的下人说，谢家祠堂的戒尺，每个月都要换一批，每一批最后都是被打断了丢去厨房烧火了。
天底下怎么会有这么桀骜不驯的人？
江宁瑶心里装着事，迷迷糊糊睡去，却睡得不沉，那细微的脚步声一靠近她醒了。
她悄悄地睁开了一点眼，正好看见她的护卫长宋云在她床边的地上席地而坐。
他就那样随便地坐在地上，没有一点正形。
然后上身趴在床沿上，低着头，看着她放在被子外的手，小心翼翼地涂抹着什么。
手背传来一丝凉意，他应是给她上了药，又吹了吹。
但紧接着，指尖传来温热的触感。
江宁瑶睁开眼，看见床边的男人，低头亲了亲她的指尖。
还有很轻的一句：“对不起。”
这是他第二次跟她说对不起。
胆小鬼连道歉都不敢大声说。
……
一整个下午，谢忍都去找祛疤药了，几乎翻遍了整个京城的药铺。
寻来了好几样药膏，他又怕再犯错误，于是自己给自己刮了一道皮，确认哪个药最温和，这才敢拿来给江宁瑶用。
偷偷给江宁瑶上完药，他便回到了自己房间倒头睡下，正睡的香，忽然耳边传来一声呼唤：
“欢欢——”
