“欢欢——”
“欢欢——”
那呼唤声，一声接一声，此起彼伏。
谢忍惊醒，一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。
只听那呼唤声依旧不断入耳，声音来自屋外。
昨晚直接倒头睡下，衣服没脱脸上的面具也没摘，谢忍直接起身来到门外，只见门外几个婢女正在院中翻找什么，嘴里喊得正是‘欢欢’‘欢欢’二字。
婢女们见到谢忍，连忙问道：“宋护卫，你有没有看见一只黑猫？就昨天公主从沈探花那带回来那只黑猫。”
“公主殿下说那只猫是在沈探花家中发现的，也算是沈探花送的，万不可弄丢了。”
“那只猫抓伤了公主，公主还要养它，还给它取了‘欢欢’这样好听的名字，看来殿下是真的爱重沈探花。”
“那还用说，咱们公主送沈探花的东西，沈探花也十分珍重的保存起来了呀。”
几个婢女突然就闲聊了起来，全然没有发现一旁的护卫长整个人身上散发着骇人的气息。
江宁瑶！！
她竟然给一只猫取名叫‘欢欢’！
她是故意的，她一定是故意的！
谢忍血涌上头，火气直冒，拔腿便往江宁瑶寝殿冲，只是才走几步，便被各种‘欢欢’‘欢欢’的呼唤声给包围，谢忍整个人头皮发麻。
他最最最最讨厌这个名字了！
谢忍气竭，脚步一转，转头走向花园里，一棵树一棵树地往上望，最后终于在一棵香樟树上找到了那只黑猫。
“下来！”
谢忍朝着猫喊了一声，那猫闻声，像是看见主人一样，喵呜叫了一声，乖乖从树上跳了下来。
谢忍蹲下身，黑色的猫咪立即朝他走来，绕着他走了一圈，然后蹭着他的腿，嘴里发出呼噜呼噜的声音。
它就是这么乖顺，他才会忘了它也有利爪。
谢忍将它抱在怀里，耳提面命道：“江宁瑶，你改名了，你以后就叫‘欢欢’了，记住了吗？”
猫瞪着眼睛看着他，回了他一句：‘喵！’。
很急促，可能是在骂人。
看吧，猫也不喜欢这个名字。
……
谢忍找到了猫，给猫剪了指甲，还关进了笼子里。
这才提着猫去找江宁瑶。
江宁瑶梳妆整齐，正要出门，见谢忍提着猫过来，掀了掀眼皮道：“宋护卫抓到欢欢了？”
谢忍气血又往上涌了涌，他很不想应，但想到她受伤的手……
“抓到了，公主殿下。”他低头应道。
说完，他又小声补了一句：“欢欢，他其实很乖。”
他也不知道自己为什么会突然说这么一句，只是看着江宁瑶脸上若隐若现的笑意，到嘴边就冒出来了。
他原以为，这种话说出来会很肉麻很尴尬。
但是，好像……也还好，甚至还有些期待。
期待她能听懂，谢忍悄悄看了江宁瑶一眼。
江宁瑶一愣，没想到会从谢忍嘴里听到这种软绵绵的话。
他乖吗？
他什么时候乖了？
她只看到他一身反骨。
他不喜读书，为人闹腾，家里让他去做事业，他跑去赌坊赢了一条街，钱是赚了，但那些三教九流的恶习也染回来了，回来又打断了谢家几根戒尺。
人各有志，她不反对他去做他喜欢的事，她只希望他……
江宁瑶看着面前那张陌生的面孔，“我希望他更勇敢一点。”
江宁瑶的声音缓缓响起，声音很小，更像是说给自己听的。

但谢忍还是听到了。
谢忍怔了怔，再抬头，江宁瑶已经往外走。
谢忍还来不及寻思她那句话的含义，江宁瑶的命令再次丢来：
“宋护卫，今日你就在府上调教欢欢，本公主晚上回来要看到它会后空翻。”
谢忍一整个愣在原地。
江宁瑶回头，指着他道：“它学不会，那你来翻。”
江！宁！瑶！
看吧，看吧，江宁瑶就是这样霸道！
谁家的猫会后空翻呀！
他教不了，要教她自己来教！
谢忍正在心中怨天怨地怨猫咪，几个婢女从他身边走过。
“刚刚你们看见了吗？沈探花来公主府接公主，沈探花送公主一袖的蝴蝶。”
“好神奇，沈探花手一拂，那些蝴蝶像是凭空出现一般，飞了出来，绕着公主飞呀飞呀，太漂亮了……”
几个婢女似还沉醉在方才的奇幻之中，脸上全是惊异和憧憬之色。
一旁的谢忍抿唇不语，一脸平静，可那是假面上。
假面之下，谢忍的脸早已黑成了锅底，心里更是像打翻了调料瓶一样，五味杂陈。
……
公主府的大门外，蝴蝶已经散去，但旖旎仍在。
沈寻舟握着一支蝴蝶簪，斯文干净的脸庞上染上了一些红晕，显然是对方才那一幕也不是很自信。
“是不是有些夸张？”他问道。
只是，冬日初见时绕着她飞的蝴蝶，早已飞进了他梦里，让他辗转难忘。
江宁瑶能察觉到他的小心翼翼。
但她脑海里却不受控制地想起了，昨晚谢忍坐在地上小心翼翼亲吻她的指尖那一幕。
但他们的小心翼翼是不一样的。
沈寻舟是臣下的敬畏，谢忍是对她的愧疚。
沈寻舟握着簪子，良久没等到江宁瑶的回应，有些怅然若失。
“臣，冒犯了。”
江宁瑶回神，看着沈寻舟那谦卑的神情，忙接过沈寻舟手中的蝴蝶簪。
“我很喜欢。走吧，踏青文会要迟了。”
江宁瑶邀他共乘，轻车简从一起前往栖青山。
栖青山地下有一条温泉脉，那里的春天总是比别的地方早一些，虽还是二月天，但栖青山脚下的桃林已经是粉云一片了。
每年春天，江宁瑶都会在那里举办踏青文会，邀的是京城各世家的贵胄子弟和京城有名的才子佳人。
“大家一直都很仰慕探花郎的才学，只是一直没有门道与探花郎攀谈，今日让他们如愿了。”江宁瑶笑道。
今日这文会是为沈寻舟而办，沈寻舟也很清楚。
公主待人很好。
马车停下，两人下车，桃花林里早已聚集了一群年轻男女。
锦衣华服，玉冠金钗，一个个身份不凡。
二人很快融入其中，赏花探春，举杯畅谈，一时间桃林里全是欢声笑语。
气氛正酣，忽地一阵马蹄声传来。
江宁瑶抬眸一看，只见不远处奔来一匹黑马，马背上一个年轻男子挺着腰，胸前挂着一个包袱。
他一手拉着缰绳，另外一只手托着包袱，包袱里探出一只漂亮的黑猫。
这不成调的模样，除了她的护卫长，还能是谁？
江宁瑶收回视线，不动声色地将沈寻舟送的蝴蝶簪，簪入鬓间。
