京城最大的赌坊，常胜赌坊——
夜色如墨，赌坊后方的低矮屋子里，亮着两盏豆大的烛火。
昏暗的烛火下，充斥着痛苦的呻吟声。
一个年轻的男人一手将地上的人提起来，另一手挥拳袭了过去，地上的人闷哼了一声，牙齿和血打落，砸在地上躺着的另外一个人身上。
余半耳看了看满地横七竖八半死不活的可怜虫，下意识地摸了摸自己少了半边的耳朵，那刀削的刺痛恍若昨日，抬头再看那还在挥拳暴击的人，忍不住怯怯道：
“小七爷，再打就得打死了。”
那位被称作小七爷的人终于停下了拳头，一把丢了手上的人，直起腰，露出戴着半张银质面具的脸。
余半耳忙捧了张白帕子躬身递了过去，小七爷微微喘息了一声，擦了擦自己染血的手。
“今天出现在栖青山的人，全都丢到护城河喂鱼。”
余半耳看着地上奄奄一息的人，都打成这样了，还丢要丢河里？
“七爷，会死人的……”
“该死的人不去死，留着过年？”
男人转头看着他，银色的面具泛着森寒的光，可比这面具更冰冷的是他眼中的杀机。
余半耳犯怵，应声点头：“是，七爷。”
谢忍居高临下看了他一眼，将手中染了血的帕子随手丢在他身上，拔腿便往外走。
余半耳追了上去，禀道：“七爷，东南西北四坊听闻您回来了，在春满楼备下了宴席，恭候七爷大驾。”
谢忍面无表情：“带路。”
余半耳忙躬身在前引路，出了赌坊过一条街，便是京城最繁华的花街——京城男人的销魂窟。
夜色降临，这里的热闹才开始，仿若是另外一个颠倒的世界。这里看不见太阳，却有五光十色的灯火，永不熄灭的光源。
这里也看不见愁苦，到处都是美酒佳肴，欢声笑语，仿佛一个极乐世界。
而谢忍，那位小七爷，是这里的主宰，是这片黑夜里的强权。
那张银色面具一出现，黑夜里的人全都朝他躬身行礼，所有人眼中都是畏惧和崇拜。
他读书不行，计谋也差，但打架斗狠，喝酒玩骰，天赋异禀。
谢忍只有在这，才会觉得从未有过的‘自由’。
谁说假面下的自由不是真的自由呢？
穿过一众的衣香鬓影纸醉金迷，谢忍被人迎上了春满楼最大的厢房。
“小七爷！”
谢忍一踏入，厢房中的各色人马立马放下手中的动作，齐声呼道。
谢忍抿唇不语，微微颔首在上首的主位入座。
“我要的东西查到了吗？”他沉声问道。
底下的人一个接一个回道：“七爷，查到了。”
“那新科探花郎，洁身自好，自入京以后偶尔会与同窗在酒楼小聚，其余时间多在府中读书，从未踏足花街半步，也不曾沾染半分恶习。”
“探花郎除却才学出众，品性亦十分端正善良，其师长，同窗，甚至邻里都对他多有褒奖。”
“探花郎祖籍江南，家中富庶，沈氏往上数三代没有任何作奸犯科之人，家世也十分清白。”
谢忍一条一条仔细的听着，能让这一群作恶多端的人都挑不出一丝错处，沈寻舟确实是个很不错的人。
江宁瑶嫁给这样的人，这辈子都会安安稳稳的。
很好。
这就是他想要的结果。

可是，他为什么会那么难受。
明明之前都不会这么难受，他就不该去公主府，无端的又勾起了那股不该有的贪念。
谢忍捞起桌上的酒杯，仰头一饮而尽。
底下的人见他动作，立即也举杯喝了起来。
一群三教九流之徒，不讲规矩更不讲什么礼仪，酒色当前，扯着嗓子抡起胳膊就喝了起来。
一时间劝酒声，划拳声，和女人的调情声，与整个春满楼的喧闹融为一体。
所有人脸上都是畅快和欢乐，只有谢忍一个人坐在那格格不入。
谢忍觉得自由，回到这里如鱼得水一般松快，可这一刻看着这些寻欢作乐的人心底冒出来的全是厌恶。
他厌恶他们，更厌恶自己。
厌恶那个在光明里无所作为，只能躲在阴暗里狂欢的自己。
别人越喝越醉，谢忍越喝越清醒，耳边聒噪实在烦人，谢忍提着酒壶独自一人走出了人群，来到了春满楼的顶楼。
站在春满楼的顶楼，能望见皇城宫阙，也能望见公主府飞天的屋檐。
谢忍倒在临窗的床榻上，若是欢欢在，欢欢会跳上来蹲在他身上，欢欢不在，他只能从枕头底下抽出一只黑色的布偶猫抱在怀里。
谢忍搂着那件旧物，望着窗外新升的月亮。
月光高洁，影子落在沟渠里都是一种玷污，若有人想要让她染上尘埃，那一定罪不可赦！
……
公主府——
江宁瑶等了一晚上，第二天也没等到谢忍的消息，却等来了沈寻舟登门造访。
沈寻舟手里拿着今晨刚下来的任用令，他被任命为东宫侍读。
太子储君之位已无任何威胁，他的‘东宫侍读’，前途远胜与同科所有人。
江宁瑶将他迎入花厅，为他斟茶，然后拿出了那支蝴蝶簪。
“沈公子，抱歉。”
她试过忘记谢忍，尝试新的感情，但是她做不到。
沈寻舟望着江宁瑶那泛红的眼和眼下的鸦青，“公主已经向我道歉了，我收到了。”
沈寻舟扬了扬手中的任用令。
昨天的文会，是为他引荐京中权贵。
今日的任用令，是为他仕途的铺垫。
不用说，这些都是公主对他的补偿。
不喜欢，所以能用权势利益来补偿。
但其实不用的。
“第一天，公主就告诉我了，你有喜欢的人。而我是自愿的。”沈寻舟如实道，语气十分平和。
都是有眼有心的人，喜不喜欢动不动心，其实初见时就能判断了。
那日他应皇后之召入宫觐见，恰巧在御花园偶遇她，虽不是他所计，但落在她眼中难免有刻意之嫌，她对他无意也正常。
不过是那蝴蝶太美了，他还是想伸手试试。
到底是梦一场。
不过，倒也没留什么遗憾。
“公主想听琴，还是可以来找臣下，高山流水，知音难觅，寻舟愿为殿下解忧一二。”
沈寻舟收起了蝴蝶簪，便起身告辞了。
