谢忍再一次选择了退缩，亲手把她推给了别的男人。
看着江宁瑶哭着走出赌坊时，谢忍觉得自己要死了。
从小到大挨得所有的打，在赌场和人斗殴受的伤，全部加起来都没有这么疼，疼的他呼吸不过来，人就跟要死了一样。
偏偏这个时候，往日和江宁瑶斗气嬉闹的场景，江宁瑶给他写的信，一幕一幕一字一句，在他的脑海里轮番上演。
他好恨自己，恨自己无能，无法像别人一样，给她光明的未来。
如果他不是连自己父亲都嫌弃的谢忍，如果他是谢遇安，是谢遇简谢遇殊，是谢家的其他任何人，该多好。
谢忍无数次的这样想，醒着的时候想，醉着的时候也这样想，挥之不去，从未有过的挫败感几乎把他吞噬，喝再多酒都无用。
就这样不省人事地不知过了多少天，紧闭的门窗透进来一道光，一个人影站在他床头。
“谢忍，起来。”
压迫感十足的声音，让谢忍从酒醉中睁开了一丝眼。
映入眼帘的是一张分外熟悉的脸。
“大哥？”谢忍一愣，酒也清醒了一半，“你怎么进来的？”
谢遇安抬起负在身后的手，指尖是半张银色面具。
“我戴着这面具，他们叫我‘七爷’，恭恭敬敬把我迎进来的。”
谢忍又是一愣，“大哥，你一直都知道我在这？”
“不只是我，叔父，还有家里都知道。”谢遇安道。
“不仅知道你在这，还知道这些年你暗中维护家里的生意。”
谢遇安看着谢忍那失魂落魄的模样，语重心长道：“还记得我上次说过的话吗？”
“我们谢氏能走到现在，靠的不是一个谢家家主或一个继承人，靠得是谢氏子弟的团结一致，每个人都认真完成了自己肩负的责任。”
“阿忍，你也是其中一份子，还是不可或缺的那一份。”
谢忍鼻间一酸，十分不确信地看着他：“真的吗？”
谢遇安想起临行前，乔吟嘱咐他，要他给谢忍一个拥抱。
给小时候的谢遇欢一个拥抱，也给现在的谢忍一个拥抱。
是他们疏忽了。
谢遇安上前，张手抱住了谢忍：“是的，阿忍做的很好。”
谢忍被谢遇安这突兀的拥抱惊了一下，随即，谢忍哭出了声。
“大哥，你不能骗我……”
谢遇安从小见惯了谢忍挨打，戒尺断了，他都不掉一滴泪，没想到他也能哭这么大声。
谢忍不仅哭的很大声，还哭的上气不接下气，他也不知道自己为什么会哭，那眼泪也不知道从哪冒出来的，一下全都涌出来了，止都止不住。
谢忍还没哭够，谢遇安已经松开了他。
谢忍眼泪汪汪地看着他：“大哥，不再抱抱吗？”
谢遇安皱眉，不满道：“活过来了？那接下来你打算怎么办？”
谢遇安没直言，但谢忍知道他说的是什么。
谢忍眼中刚聚集起来的光又沉了下去，“大哥，我配不上她。”
这是不争的事实。
谢遇安叹息了一声。
“喜欢一个人，不只有一种方式，可以是参天大树，为她遮风挡雨，也可以是化作红泥，送她一身刺和满枝的花。”
“只要你拼尽全力又毫无保留，谁敢说你不配？”
谢忍心头一颤，如被人狠狠一击。
……
公主府——
江宁瑶从赌坊回来后，像是抽了魂一样，短短几日整个人都憔悴了一圈。

公主府上下全都担忧不已，皇后娘娘日日着人来问，太医亦直接住在了府上。
江宁瑶心中苦闷无从纾解，推了所有应酬，整日恹恹不是躺在摇椅上，就是躺在贵妃榻上，一日日发怔打发日子。
这日午后，微风和煦——
欢欢跳上了她的摇椅，脖子上还多了个铃铛。
叮叮当当，十分悦耳。
江宁瑶抚掌托起那铃铛，只见那银质的铃铛上刻着两个熟悉的字迹。
江宁瑶心里骤然一酸。
“叮铃铃——”
一阵铃声从不远处的香樟树上传来。
江宁瑶循声望过去，只见树叶晃动，一个人影拨开树枝露了出来。
谢忍藏在树上，就像小时候那样，鬼鬼祟祟。
两人相顾无言，江宁瑶心中翻涌着无数的情绪，想骂他，想发火，想拿鞭子抽他，可看着他藏在树上……
他藏在树上？
他多大的人了，见她不是戴着面具就是藏在树上。
她倒想骂自己，那么多人，为什么偏偏就对谢忍无法自拔？
所有的火气都像受了潮气一样，变成了一阵沉默。
良久，谢忍先开口：“你和沈寻舟的婚事定了吗？”
他问道，视线不敢看她。
江宁瑶气笑了，他来问这个？他问这个干什么？
上次成全她，这次来祝福她？他以为自己很伟大很无私？
谢忍心中有愧，站的高，却低着头：“可以等一个月吗？”
江宁瑶冷笑了一声，“我为什么要等你？”
“我要去考武举，我想高中夺魁来娶你。”
谢忍思量了一下，张口说道：
“从十二岁到十八岁，整整六年，不管是文举还是武举，我都下场了，我想着我要是考中了，就能光明正大去京城，然后假装偶遇你，被你发现却不理你，最后被你叫住，你会趾高气扬对着我喊：‘谢忍，答话！’”
“但是，没有一次成功，连名次都没有。”
谢忍的头低的更低。
“四年前赐婚的时候，我去投军了。我也想像大哥一样，建功立业，但跟大哥的力挽狂澜不一样，我是那个被救的人。”
“他们一遍一遍地喊着‘谢遇欢’的名字，把我从死人堆里拉出来，我就知道谢遇欢不行，谢遇欢只会玩骰子，谢遇欢只能活在面具底下……”
江宁瑶愣住，震惊地看着他。
她从不知道他还去做了那么多事，她只知道他又跑了，他总是不应她。
“能再等我一个月吗？”谢忍抬头看着她，再次请求道。
江宁瑶沉默不语。
谢忍想了想，又道：“你信里说的能看到各种星辰还有四季变换的万花筒，七十二层的象牙球，晶莹剔透的水晶杯……我都找到了，放在你房间，我知道你的炫耀是假的，信纸上有你的泪痕，被你擦过烘干过，但还是有一点点痕迹。”
江宁瑶怔在原地，脑海里一下回想着年少时，一边掉眼泪一边给他写信的夜晚。
万花筒，象牙球，水晶杯全都被抢走了，下场跟她的猫一样。
少女时期的自尊，不愿放下身段被人可怜，可心里又希望有个人能倾诉能听懂。
明明是哭诉，想要安慰，却故意要用炫耀的语气告诉他。
她又何曾不是个胆小鬼。
“我以为你需要保护，小时候你流太多眼泪了，所以我总是为自己不够强大而退却……”
“如果你愿意再给我一次机会……”
“江宁瑶，我这次不会让你失望的。”
