端午过后，天气突然就炎热了起来。
老天爷兜着一场雨就是不下来，天气格外的闷热。
天刚入夜，谢忍从外面回到公主府，扯着脖子先灌了一大杯凉茶，才消了身上的闷热。
谢忍都进来都喝了一杯茶了，平时最喜欢粘他的欢欢，懒洋洋地趴在一旁的椅子上，舔着自己的爪子，没给他一个眼神。
才一个月，这毛孩子有了娘就忘了爹，越来越高冷，对他常常爱搭不理的。
谢忍心里不平衡，放下茶杯，上前把欢欢的爪子从它嘴里扒拉了出来。
就不让你舔！
欢欢恼怒地看了他一眼，然后喵呜了一声，跳起来跑了。
谢忍逗完了猫，这才踏进内室。
江宁瑶已经沐浴完，穿着清凉的纱裙侧卧在贵妃榻上看着书。
如墨的长发像泼墨一样铺叠散开，烟粉色的轻纱像桃花里缥缈的云雾。握书的手臂向上抬起，宽袖滑落，露出一截白玉似的手臂，而那玲珑的曲线，好似云雾笼罩的山峦。
谢忍脚步一顿，下意识地吞了吞口水，那压下去的燥热似乎又浮了上来。
他情不自禁地想起新婚夜那晚，他与她相拥，与她亲吻。
她爱香，衣服是香的，身上也是香香的。
他好喜欢。
如果那晚没把她弄疼，她也就不会把他踹下床了。
也不会一个月都不让他上榻。
谁懂呀，他这新婚驸马打了一个月的地铺。
谢忍又往江宁瑶那边看了一眼，江宁瑶早已发现了他，把书移了移，露出半张脸。
“杵着干什么？”
谢忍走上前，“没什么呢，你看什么书？”
“太闷，睡不着，看点闲书打发时间。”江宁瑶随口答道。
“我新得了一副象牙骰子，要不要陪你玩一会？”谢忍提议道。
江宁瑶放下书，抬眼上下打量了他一眼，红唇轻轻一碰：“行呀。玩一会。”
她坐起了身，谢忍早在她答应的那一瞬，屁颠屁颠地去找了骰盅和那副象牙骰子过来。
江宁瑶还在贵妃榻上坐着，谢忍搬了个凳子，两个隔着一个小茶几坐定。
“怎么玩？”江宁瑶问道。
“还玩最简单的比大小，怎么比，你决定。”谢忍说的轻松随意，但心中已经在窃喜。
“那就比谁大吧。”江宁瑶很配合，她抬眸看着他，似有顾虑道：“你不会又作弊吧？”
谢忍立即摇头保证：“我答应过你的，绝对不会作弊。”
江宁瑶满意地点了点头，又道：“那我们要是摇到了一样的，算谁赢？”
“当然算你赢。”谢忍毫不犹豫道。
江宁瑶露出笑容，“行，那玩吧。”
说着，她就去抓骰盅，谢忍的手伸过来，握住了她的手。
“既然要玩，下点赌注才有意思，你敢不敢？”谢忍抬眼看着她。
方才他让她一回，江宁瑶自然也让他：“可以，赌注你说了算。你想赌什么？”
“你说的？那玩刺激点，谁输了谁脱衣服，江宁瑶，你敢不敢？”
谢忍以为江宁瑶一定送他一个大白眼，然后叫他滚，没想到江宁瑶应了。
“行呀，有什么不敢的。”
江宁瑶应了，并且立即抓起了骰盅，随意地摇了起来。
谢忍看着她的动作，心扑通扑通乱跳，整个人又兴奋又紧张。
怎么回事，今天江宁瑶怎么这么好说话？
“开。五个六。”
他还没想出个所以然，江宁瑶已经落定，直接开盅，然后含笑看着他。
“驸马，你输了，脱吧。”
谢忍愣了一下，瞳孔微微一震。
江宁瑶第一把就开出了最大的点数，有言在先，就算谢忍摇到一样大，那也是他输。
所以，他都不用摇，他直接输了。

运气？江宁瑶一次运气好，不可能次次运气这么好。
谢忍服输，直接脱了外面的衣裳：“再来。”
江宁瑶嘴角噙着笑，“行，再来。”
她将骰子收起，哗啦哗啦又摇了几下。
行云流水，落定，再开。
还是五个六。
江宁瑶看着谢忍的脸色一点一点僵住，然后傻傻地看了她一眼，又看了看桌上的骰子。
“愣着干什么？想耍赖？”江宁瑶催促道。
“脱！”
谢忍抿着唇不说话，乖乖又脱了一件衣服。
夏天穿的少，这就只剩下贴身的里衣了。
“还要玩么？”谢忍怯怯望着江宁瑶。
“玩呀，不是还有裤子吗？”
江宁瑶戏谑地把视线往下移了移，并随手又摇出了五个六。
谢忍又羞又恼，又恨又爱，脸上表情是哭笑不得。
他恼恨自己大意栽了跟头，在她面前出糗，又对她那几下功夫，迷得挪不开眼。
江宁瑶次次都是五个六，连一次失手都没有，谢忍连骰盅都没机会摸，一直在脱衣服。
脱到后面，谢忍脸皮也厚了，最初的难为情也忘了，只看着江宁瑶，眼里全是惊艳和好奇。
“瑶儿，你怎么这么厉害。你哪里学的？”
上次他还以为她是作弊，原来玩的是真的。
江宁瑶仰起下巴，“就兴你会玩吗？我想学，学什么学不会？”
谢忍一颗心像是丢进蜜罐里，嘴角也忍不住全都翘起来了：“特意为我学的？”
他忍不住凑上前去，伸手去拥抱她。
江宁瑶伸手推他，手一下贴上他裸露的胸膛。
炙热又坚硬的触感，让她的手一烫，下意识地往后缩了缩。
这狗男人，平时看着人也就那样，一脱衣服，哪里都硬邦邦的。
弄得人都要裂开了。
不怪她情急踹他下床。
新婚夜闹成那样，江宁瑶也难为情。
“不玩了。我困了。”
江宁瑶正要抽身躲开谢忍的拥抱，忽地，那敞开的窗扉砰地砸了一下，一阵疾风进来，烛火摇了摇，然后直接熄了。
光线骤然一暗，屋顶又响起一声惊雷。
江宁瑶吓了一跳，惊呼一声，撞进了谢忍的怀里。
“别怕，要下雨了。”
谢忍柔声安抚她，趁机把人圈在怀里。
话音刚落，那兜了好几天的雨水终于下了下来，一阵阵舒爽的凉意飘了进来。
江宁瑶心稍稍定，正要抽身，下巴忽地被人托起。
谢忍的吻覆了过来。
有黑夜做挡，江宁瑶面上全是羞色，却没有拒绝。
谢忍感受到了她的迎合，如受鼓舞，一点一点加深那个吻。
夜色浓重，他看不清她的神色，却能感受到她在他怀里软了下来，整个人都倚在他身上。
她身上的香味全都被他吃进了肚子里，比天底下最烈的催情药还蛊人。
谢忍忍得极为难受，却还是乖乖地在她耳边问了一句：“公主殿下，要吗？”
江宁瑶早已在方才绵长的热吻中丢盔弃甲，听得那低哑又隐忍的声音，心底最柔软的东西被触动。
她伸手主动环住了他的腰，像猫儿的呜咽一样，小声地应了一声：“要。”
虽得了允许，谢忍的动作还是很轻柔，他抱她回到柔软的床榻上，用手和吻，耐心地消除她最后的紧张。
窗外雨声渐密，铺天盖地的雨声中，偶尔夹杂着几声娇吟，几声喘息……
