【一】
太阳初升，晨光熹微——
男人咬着梳子，用红绳在小丫头的发尾上捆了个结，然后望着镜子里那张可爱的小脸，忍不住夸道：“梳好了，妮妮今天也一样好看。”
才四岁的小丫头已经有自己的审美了，她看了看铜镜里那两条高低不同的辫子，不由撅起了小嘴。
“爹爹，你能学点新发式吗？我不想每天都是两条辫子了。”还是两条高低不同的辫子。
“辫子虽然每天都是两条，但咱们的小花花每天都不一样呀。”
男人从还未整顿好的行李里抽出一个百宝箱，打开一看，里面满满一匣子的珠花发钗，五颜六色，琳琅满目。
小丫头哇地一声跳下了椅子，抱住了男人的腿，“爹爹，你真好。”
碧珠睡醒，从里屋出来，就看见父女俩正在互相戴花。
一个问：‘爹爹，我戴这个好看吗？’
一个立马天花乱坠地闭眼夸：‘我家妮妮最好看了。’
一个又说：‘爹爹，我最喜欢你了，我也给你戴一朵。’
从军六年，她脱红装披轻甲，英姿飒爽，她没想过自己真的会成为大周的女将军，也没想过望山会成为自己的丈夫，他们还会有个可爱的女儿。
望山满脸堆着笑陪着女儿玩耍，见她起床，忙抱起女儿朝她走来。
女儿特别乖巧，挑了最喜欢的一支珠花戴在她头上。
望山道：“我从外面买早饭回来了，你吃了先去军营报道，我把家里整顿一下。”
附近出了一伙匪患，碧珠奉命前来剿匪，他们昨晚才抵达。
自岷州剿匪初战告捷之后，在临台郡和西戎的对战中，碧珠再次立下了数次战功，也因此扬名天下。
大胜西戎之后，皇帝大加褒奖，封碧珠为锦绣将军。
西戎战败后，大周崛起，周围无人敢犯，碧珠受命带兵在各地剿匪。
“将军，你去军营之前，能不能先把这箱子放到床底下？”望山指着地上一口大箱子道。
那里头装着她的锤子，他可拿不动。
碧珠回神，抬脚一踢，将箱子踢进了里屋，塞进了床底下。
动作行云流水，不费吹灰之力。
再转头，只见望山抱着女儿倚在门框上，一大一小四只眼睛，四眼崇拜地看着她。
碧珠不由失笑：“这么多年了，你还没看够吗？”
每次她用点力气，他就用这眼神看着她。
这有什么好看的？
望山没说话，他怀里的妮妮拍着手道：“娘亲好厉害，妮妮长大以后也要当大将军！”
碧珠笑了笑。
她倒是庆幸，他们的孩子没有继承她这一身怪力。
做个普通人就挺好的。
【二】
碧珠吃了早饭去军营了，望山将新住处整理了一番，又带孩子熟悉了下周围的环境。
他们本也可以不带孩子一起出来。
靖安侯待碧珠如己出，乔吟也视她如亲姐妹，他们的孩子放在京城，绝不会受一点冷落。
可是，望山知道，碧珠想要一个新的开始。
碧珠扬名天下的时候，一个老汉带着两个儿子找上了门，他说他是碧珠的亲爹。
另外两个是碧珠的亲哥哥。
那天，他才知道，碧珠是被自己的亲爹亲手卖掉的。
虽然是他亲爹一个人卖的，但是一家人合计的。
闹饥荒，揭不开锅，一家人毫不犹豫把碧珠卖了。
卖了一百二十八个铜板，他们过了一个安好的冬天，却还嫌碧珠不值钱。
一家人听说碧珠当了女将军，马不停蹄地赶到了京城，把碧珠堵在了京城的闹市上。
他们大声的哭诉，说碧珠忘恩负义，在京城过着这么好的日子，却一点不念着家里的老父亲亲兄弟，家里住破屋睡破被，可怜至极。
围观的路人听着这只言片语，又见着那一父二子那般落魄，全都开始指责碧珠。
碧珠才刚从宫里受封出来，他们高高兴兴的本来要去庆祝一番的，结果碧珠却在大街上哭了起来。
她苟延残喘地活到现在，她辛辛苦苦拼出来的未来，那天本应该是她人生中最快乐的一天。

那么美好的一天，却被这几个‘血肉至亲’的出现，毁于一旦。
那个力大无穷，逃过斗兽的撕咬，挨过贼寇的刀剑的碧珠，在自己亲爹亲哥哥的控诉下，瞬间溃不成军。
碧珠的眼泪全都流进了望山的心里，望山心酸极了。
于是，他让人把那几个敲骨吸髓的畜生抓起来了。
他把他们也卖到了人市。碧珠吃过的苦，让他们也都好好尝尝。
要不要孩子是他们，尤其是碧珠，经过慎重思考决定的。
初时很忐忑，但女儿出生后，碧珠都舍不得跟她分开半刻。
她很高兴，恨不得把自己所有都掏给女儿。
补偿女儿，也是补偿她自己。
所以，不管他们去哪里，他们都要带着女儿。
【三】
忙碌了一天，碧珠从军营回到家时，天已经黑了，屋子里点着灯，望山刚把孩子哄睡。
碧珠拿出带回来的东西，铺在桌上，如往常一样让望山给自己参谋。
望山给她递了一杯热茶，“将军夫人，能不能跟你商量件事？”
碧珠接过茶，“什么事？”
“能不能别教女儿成语了？”望山笑道。
他可不想一出去就是‘分道扬镳’，一回来就听到女儿喊‘浪子回头’。
碧珠面上一讪，“我没教呀，我这不是跟着女儿一起在学吗？”
这些年她忙于奔波，也没时间学习，原本那点墨水也都忘的差不多了。她也没想到会把孩子给带偏了。
夫妻俩闲话说笑了一会儿，碧珠催他说正事。
望山将所有情报和地图看了一遍，给她提了两个建议，让她明天带去军营和其他人再过一遍。
碧珠一下豁然开朗，她看着一旁的望山。
望山虽然是侍卫出身，但他从小在谢遇安身边，上的也是谢家的族学。
除了比不上她一身蛮力，望山其实各方面都远远在她之上。
可这些年，他一直退居她身后，成了她的军师，她的丈夫，她孩子的‘男妈妈’。
“望山，一直站在我身后，你会不会不甘心？”她忍不住问道
望山笑了笑，孩子都这么大了，他早已不是当初那个愣头青。一个家有人在外打拼，就得有人在内操持，无关男女，只有适合不适合。
他虽通文墨，但论那置之死地而后生的拼劲，远远不如她。
望山笑道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我嫁给你，可不就得站在你身后？”
碧珠一愣，随即也跟着笑了起来。
当初，她从军，虽得到了圣上应允，可到了军营却依旧被人百般嘲笑。
越是这样，她就越想证明自己。杀敌的时候，总是一股脑地想冲在最前面，结果中了敌人的埋伏。
幸亏望山快马过来，将她从敌人的包围圈里捞了出来。
后来，每次出战前，望山都为她分析战局，为她布置策略。
一年后，大军获胜了，她也立下了战功。
可这战功里面也有一半是望山的功劳。
她一时太高兴，一把抱住了他。
两人相拥时，望山又拿出了那块他家祖传的玉佩。
她那时才懂，这是什么意思。
可她有些害怕，她没有告诉任何人，在她被卖之前，她娘也被卖了。
被自己的丈夫和自己两个儿子，一起合谋给卖了。
从那时起，她就绝了要嫁人要成家的念头。
她向他说对不起，她说她这辈子可能都嫁不了人。
望山却说：“你不用嫁给任何人，我嫁，你娶，成吗？”
然后，他真的‘嫁’给了她，他真的像一个‘妻子’一样在她背后，默默地支持她，让她掌控着所有。
她很庆幸，那天收下了他那块玉佩，接受了他的告白。
【碧珠x望山 番外完】
