【九月-请柬】
“将军，乔家小姐将请帖退回来了。”
护国将军府的大门下，望山将一张烫金请帖捧到自家主子面前。他看着自家主子眼中的光亮一点点消散，脸上的笑意也一点一点地消失，他很不解。
今日不是将军的庆功宴吗？将军怎么看起来一点都不开心。
圣上新赐的府邸，内外装点一新，除了灯笼红绸，还装点着各色的鲜花。
五颜六色的花朵，在夜色中微微摇曳，空气中弥漫着淡淡的花香。
谢遇安缓缓抬手，接过了那张请帖，仍有些不死心道：“她可是病了？”
她从临台郡回来不过月余，身子怕也是才将将养好。
前日那样大的一场雨，她那样淋回城，别又病着了。
望山摇了摇头，“乔家小姐好着呢，小的去的时候，侯府门口停着马车，国公府的陆世子今晚也设宴，乔家小姐要赴陆世子的宴。”
陆世子？陆瑾之？
谢遇安一愣，前日他亲眼目睹她在相国寺冒雨等人，又看着她被陆瑾之那般奚落，看着她哭着冲进了雨幕里……
她还是选择原谅了陆瑾之？
原来外面的传言都是真的，她真的很喜欢陆瑾之。
“没病着就好。”谢遇安自我安慰道。
至少没有生病，她是安然的。
谢遇安捏着那张请帖，正要转身，忽地身形一晃。
他忘了，他没有拄拐。
为了不让自己那么难看，他把拐杖丢了。
他不想他们重逢的第一眼，他是一个瘸子，是一个走不了路的残废模样。
可有些事情，发生了就无法改变了。
比如他现在就是个瘸子。
比如他晚了。
晚了就是晚了。
晚一步也是晚，何况他晚了五天。
谢遇安忙伸手扶住门框，望山也惊呼着上前搀扶他。
最后，他虽没倒下，却还是弄的满头冷汗，腿上也传来了剧痛。
谢遇安堪堪站稳，喘息着向下人摆了摆手：“都撤了吧。”
望山望着张灯结彩的府邸，不解道：“将军，那今晚的庆功宴？”

什么庆功宴，他只请了她一个人，她没来，这算什么宴，又庆什么功？
看着她平安无事，又寻得了心爱之人，他为她高兴。
真的。
-
【十一月-张记点心】
谢遇安的腿伤终于好了，他迫不及待地来到了那家张记点心铺。
那家点心铺子果然出名，即便他一大早就赶到了，但还是排在人群的最后。
队伍很长很长，但没关系，点心不重要，他是来看她的。
乔吟非常遵守秩序，甚至在点心铺子前人多纷杂的时候，她还会带着她的婢女维持秩序。
管你是王公贵胄，在这点心面前，就得讲究个先来后到，人人都得乖乖排队，否则吃她婢女一拳。
她的婢女十分勇武，轻轻一拳就能拍的一旁老柳树晃三晃。
有乔吟在的时候，张记就是全京城最有秩序的商铺。
乔吟每天都会来张记，谢遇安也每天都去张记。
他大概是全京城，除了张记老板外，最希望张记生意兴隆的第二人。
张记的生意越好，他家的队伍就越长，这样他能看见乔吟的时间就越长。
隔着形形色色的人，他们站在同一条队伍里，有时候是十几个人，有时候是七八个人。
最近的一次，他就站在她身后，隔着半臂的距离，一阵风来，她的裙摆会微微扬起碰到他的鞋尖，他甚至能闻到她发间的香味，是淡淡的梅花香。
他的心不受控地砰砰直跳，下意识地期待她转身，期待她看见自己。
他在心里思量着，她转过头看见他会是什么表情，而自己第一句又该说什么？
是假装第一次认识，像那些轻浮的男人一样搭讪一句，‘姑娘也爱吃这里的点心吗？’
还是直接喊出她的名字，说一句‘好久不见，我的盟友。’。
那她会认出自己来吗？她一定会痛恨他失约，对他咬牙切齿，那他又该如何解释？
谢遇安设想了很多种情况，但没有一种发生过，因为——
乔吟自始至终都没有转过头来。
她没有发现他。
那日，乔吟买了很多点心。
翠玉豆糕，糯米糕，白糖糕还有马蹄糕，满满的一大包，口味齐全，这些全都是给陆瑾之的。
谢遇安看着乔吟满怀期待的捧着糕点离开，而他多希望有一天，他也能尝到她买来的糕点。
不对，他才舍不得让她来排这么长的队。
