喜欢乔吟的第一年——
【正月-宴会】
张记点心铺的生意依旧兴隆，但是乔吟却没有再出现。
连续三天，那排队的队伍都乱了，谢遇安的心也乱了。
他开始频繁的参加各种宴会，每次宴会前都会精心装扮一番。
江怀律笑他是铁树开花还是孔雀开屏，想成亲娶媳妇了？
是的，他想。
可惜，他喜欢的那个人还陪在别人身边。
【二月-守株待兔】
谢遇安第一次意识到京城是那么大，人是那么多。
不然怎么他跑了那么多宴会，却一次都遇不见她一次。
比起大张旗鼓去打探她的下落，他更期待和她‘偶遇’，这样他就可以告诉自己：
看吧，他们其实还是挺有缘分的。
【三月-纸鸢】
三月三，草长莺飞，将军府收到了一张踏青会的邀请帖。
谢遇安本已放弃这种守株待兔式的缘分，但看到上面的落款，他又燃起了一丝希望。
组织这个踏青会的是楚家的公子楚文景。
听说，他和国公府的陆世子关系最为密切。
踏青这一日，谢遇安早早来到了城郊的洛水河边。
楚文景看见他的出现很是意外。
三皇子和太子的争斗已经是公开的秘密，楚文景和陆瑾之交好，或多或少是沾三皇子的边。
发帖只是他的客套，没想到谢遇安真的来了。
楚文景诚惶诚恐地招待他。
谢遇安看着越来越多的人，心里不由有些焦躁。
陆瑾之没来。
乔吟也没有来。
特别无趣，这集会。
谢遇安在他们的欢声笑语之中，提前离席。
他兀自走在春风里，一身锦衣华服，却像极了一个落魄的人。
谢遇安抑制不住的失望，像是吃了未熟透的野果，心里还有些酸酸涩涩的。
“大哥，你跑快点呀，再跑快点。”
离开河边，就在他要回马车的时候，风中忽然传来了一道熟悉的声音。
他循声望去，只见不远处的草坡上，有三个人在放纸鸢。
年轻的男子举着一只纸鸢在草地上大步奔跑，乔吟站在一旁对他指手画脚。
“风来了！风来了！快放！”
男子松手，五彩斑斓的蝴蝶纸鸢摇摇晃晃飞上了天空。
乔吟兴奋地跑了过去，接过她哥哥手中的风筝线：“该我玩了，该我玩了。”
她哥哥乔默把风筝线交到她手中，拍着胸脯对她道：“妹妹，他们狗眼看人低不跟你玩，没关系，哥哥陪你玩。”
“我也没想跟他们玩，我只要好好活着，身边有大哥和碧珠就够了。”
“不对，还有父亲。有你们三个就够了。”
乔吟一边说话一边扯着风筝线，一个分神，纸鸢晃晃悠悠往下坠。
“收线。”乔默喊道。
“收线。”谢遇安也不由自主道。
风筝线被收紧，纸鸢又迎风飞向了高处。
乔吟仰头望着天上的纸鸢，谢遇安也望着天上的纸鸢。
他们看的是同一只纸鸢，他还指挥她收线，他们算是一起放过一次纸鸢吧。
【四月-摘星楼】
谢遇安盘下了摘星楼。
像三月三踏青会那种幸运并非每天都有，一个月三十天里绝大多数时间，他是遇不见乔吟的。
所以谢遇安想，他或许可以想个办法，把这个‘幸运日’固定下来。
这个幸运日就是陆瑾之诗社集会的日子。
陆瑾之是个混账。
虽然他很想尊重她的选择，不想贬低她的喜欢。
但是，陆瑾之真的是个混账。
谢遇安在楼上看着她一次次失望。
忍不住就想为她做点什么。
于是，他让人把她引到后院的小花园里。
那是谢遇安特意为她准备的小天地，里面有一棵桃树，花开的正艳，每一朵都像极了她——美丽的，可爱的。
小花圃里的野花也不是普通的野花，那是临台郡的野花。
乔吟不知道，谢遇安真的以为她没了。找不到她的尸骨，他只能挖一抔黄土带回来。
得知她相安无事之后，他高兴的哭了一场，然后把那一抔黄土洒在了将军府的花园里。
今年春天，竟开出了一片野花，好想给她看看。
小野花都等来了春天，他的春天应该也不远了吧。
了无叔公也说：她会来，只要我等。
了无叔公的卜卦一向很准。
【五月-菜谱】
摘星楼没有诗社集会的时候，偶尔谢遇安也会去坐坐，
六月初，他又去了摘星楼，照例点了几道乔吟点过的菜。
掌柜已经从他鬼鬼祟祟的行动里看出了端倪，只是碍于他是东家的身份，不予揭穿。
这日，掌柜亲自来上菜，还告诉了他一件事。
乔吟在寻好喝却不醉人的酒，问到了摘星楼。

谢遇安真的很滑稽，他面上一派淡然，还看了掌柜一眼，好似在说：“这点无关紧要的事和我有什么关系？”
其实心里却在喊：还有吗？还有吗？还有她的消息吗？
他要给摘星楼的掌柜翻倍的月钱。
因为掌柜没有被他的眼神干扰，他听到了他的心声，他真的说了很多关于乔吟的事。
他喜欢听到她的消息，越多越好。
就算不是消息，光是听到她的名字就很高兴。
尤其是她的名字后面没有另外一个人。
掌柜的指着桌上的菜说：“将军，你吃的这道子姜焖鸭，东坡肘子，醉排骨，乔姑娘是点给他大哥的。这道花揽桂鱼，清炖蟹粉狮子头是点给她的婢女的。”
谢遇安握着筷子的手一顿，正打算撤回那个加月钱的想法，掌柜似笑非笑地看着他：
“将军，乔姑娘爱吃的菜在这呢。”
掌柜的拿出了一张单子，交给了他，而后笑而不语地退下了。
除了了无叔公，又多一个人知道他的心思了
他真的好喜欢乔吟。
【六月-试酒】
将军府多了个酒窖，酒窖里有数不尽的酒水。
谢遇安一种一种亲自试。
太烈的不行，太淡的不行，上头的不行，对身体不好的不行，奇奇怪怪的也不行……
【七月-桂花酿】
谢遇安终于寻到了不醉人又好喝的酒，在城东夜市的一家花酿铺里。
他让摘星楼的掌柜转告乔吟，自己等在夜市，结果来的是两个人。
好歹也帮她省心省力一回了。他这样安慰自己。
谢遇安精心挑选出来的桂花酿，陆瑾之皱着眉尝了尝，然后一个人走了。
他撇下了乔吟。
天底下怎么会有这么有恃无恐的人？
真不公平。
乔吟失望地走到了河边，对着满河的花灯默默流眼泪。
一个人的眼泪，失眠的却是两个人。
【八月-别院】
谢遇安觉得自己变成了一只喂不饱的饕餮，幸运日的片刻注视和零星的消息已经完全无法抵挡他的思念。
他悄悄住进了靖安侯府隔壁的别院里，他不敢点灯，不敢发出声音，怕吓到隔壁的乔吟。
他快要失控了。
【九月-同心结】
乔吟给陆瑾之打的同心结，挂在了国公府小厮的腰上。
陆瑾之，真的该死！
【十月-秋狩】
谢遇安抢了陆瑾之的头筹。
陆贵妃得宠，这些年国公府在京城横着走，所有人都有意无意地让着陆瑾之。
谢遇安偏偏要一箭从他头顶射过，抢了他身后的猎物，彻底盖了他的风头。
谢遇安不在乎陆瑾之那愤恨不平的眼神，他只是在想：
他得了头筹，乔吟这回总该注意到他了吧？
但事实是，并没有。
乔吟忙着去哄陆瑾之了。
乔吟为了哄陆瑾之，冒着被射伤的危险给陆瑾之做靶。
谢遇安心里很委屈。
没来由的委屈。
明明他得了头筹，明明他比陆瑾之做的更好。
他绝不会奚落她，不会一次一次糟蹋她的心意，不会任由所有人都笑话她。
他都不需要她讨好，她只要看他一眼，他就会乖乖臣服于她。
她怎么就那么喜欢陆瑾之？
谢遇安第一次开始动摇，有了放弃的心。
他开始怀疑了无叔公的卦言是假的，他只是想安慰自己，他只是怕他冲动做出些离经叛道的事来，所以胡编乱造一个预言来哄骗他。
他不想再喜欢乔吟了，他不想继续这场漫长的等待了。
“那个谢遇安，他好厉害呀。”
他像个孤魂野鬼一样站在墙角跟下，忽然就听到了自己的名字。
从一墙之隔的隔壁，清清楚楚地传了过来。
他瞬间血液沸腾地起来，恨不得立即爬上墙，再听她讲什么。
“年纪轻轻就立了这么大功，又赢了秋狩头筹……”
“哼，是吗？我觉得就那样吧。”
“当然，再厉害也比不上大哥的箭术，如果大哥能去秋狩，这头筹是谁的还不知道呢。”
“那是，你哥我百步穿杨！”
看吧，她真的看到了自己。
谢遇安又被安抚好了，仅仅是被她隔着墙唤了一声‘谢遇安’，就够了。
他很好哄。
【十一月-大雪】
靖安侯府的大门口多了两个雪人，是乔吟和她大哥堆的。
没有他在院子里堆的好看。
真该给她看看。
【十二月-除夕】
除夕夜，乔吟在院子里放烟火。
谢遇安站在与靖安侯府一墙之隔的黑夜里，对着烟火许愿：
【愿朱颜年年如许，愿你我岁岁同欢。】
