陆瑾之脸色唰地一下黑了下来，乔吟为他办的生辰宴，下人竟然管他要请柬？
楚文景也觉莫名其妙，替陆瑾之不爽道：“乔吟怎么办事的？
竟然让一个这么没眼力见的下人在门口待客，连国公府的世子爷都不认识！”
那小厮闻言，再次抬头看向陆瑾之：“你是国公府的世子？”
陆瑾之脸色正要转缓，忽听那小厮道：“那就对了。
我家小姐还特意吩咐了，谁都能进，唯独国公府的世子不能进，太晦气！”
晦气？
乔吟说谁晦气？
他？
她吃了熊心豹子胆了，竟然敢这样拿乔！
陆瑾之脸黑如锅底，神色要多难看又难看。
楚文景也是一副目瞪口呆的模样，“乔吟她疯了是不是？”
陆瑾之冷哼了一声，甩袖走下台阶，恰这时，一辆马车驶来，停在了他面前。
车帘一掀，乔吟那张娇花一样的脸露了出来。
两人四目相对，乔吟脸上的笑容瞬间凝固。
陆瑾之停下脚步，冷眼看着乔吟，视线里是说不出的冷漠和疏离。
他就是太纵着乔吟了，让这女人得寸进尺，竟然敢公然戏耍他。
今日他就该让她摆正自己的位置！
看到陆瑾之这张冷脸，乔吟就倒胃口。
就说前世她当社畜，起早贪黑的，至少黑心老板还会每月给她发点温饱费，但到了这里，她辛辛苦苦伺候陆瑾之四年，
陆瑾之连个饼都不愿给她画，还让她倒贴了那么多钱。
“陆世子，你也在呀，正好，我有话跟你说。”
陆瑾之高高仰起头，视线越过乔吟，“我与乔小姐无话可说，往后还请乔小姐自重，不要再骚扰我家门房和我身边的小厮。”
“我要说的就是这个。
让你的小厮，你家门房，还有他——”
乔吟伸手指了指楚文景：“把我的东西都给我还回来。”
说完，乔吟又看向陆瑾之：“我送陆世子的，世子如果没丢，也一并退还给我。”
陆瑾之整个人僵在原地，不可置信的看着乔吟。
不应该这样的。
乔吟应该在听到他的狠话后，立马跑过来挽留他哀求他才是，怎么会表现的这么不在乎他？
这肯定是她装的。
“乔吟，你又玩什么花招？
欲擒故纵这招你早就用过了。”
陆瑾之明显动了怒。
这还是乔吟第一次在冷脸之外看到他的第二个表情。
还真是……
活久见。
楚文景看了半晌，终于回过神来，笑道：“乔吟，别玩这么大，当着这么多人的面，你惹瑾之不高兴，小心瑾之以后再也不理你了。”
乔吟正要反驳，就在这时，车帘后头传来一个低沉的声音。
“所以，乔二小姐请我来，就是为了玩欲擒故纵的？”
谢遇安身形高大，从马车里探身出来，长臂越过乔吟的头顶，掀开车帘，乍眼一看，娇小的乔吟就像坐在他怀里一般。
谢遇安？
谢遇安怎么会在这。
陆瑾之瞳孔猛地一震。
乔吟不予理会，扭头看向谢遇安，“没有的事，什么欲擒故纵，我这是改邪归正，弃暗投明。”
谢遇安垂眸看她，似笑非笑道：“弃他投我？”
乔吟又嗷呜了一声，“你能不能别这样对我笑呀？
这样显得我很蠢。”
谢遇安不解。
乔吟直接伸手捧住了他的脸，懊恼道：“放着你这绝世美男不要，在那鱼眼珠上浪费三年又十一个月零一天，我真是蠢到家了。”
谢遇安知道这话里有极大水分，这女人也别有用心，但不得不承认，他被愉悦到了。
“你的陆世子已经被气走了，你还要继续演吗？”
乔吟回头看了一眼，只看见陆瑾之钻进马车，车帘被他用力摔的猛地晃了晃。
他气什么？
他有什么好气的？
他不是早对她不耐烦了吗？
她再不去他眼皮底下碍眼讨嫌了，他陆瑾之应该高兴才是。
乔吟正腹诽不停，手腕突然被攥紧，回眸一看，谢遇安不知道什么时候握住了她的手腕。
“三二一饿了。”
“哦哦哦。
瞧我，怎么把我们宴会的小寿星给忘了？”
乔吟回神，抽出被他握住的手，折身从车厢里抱出来一只白色的小奶狗。
然后在所有人的注视下，和谢遇安踏入了集芳园。
陆瑾之走了，但前来赴宴的宾客一个没走，甚至原本不想来的，听说宴会对象变成谢遇安身边的狗时，立即快马加鞭赶来。
他们不信乔吟会洗心革面不再缠着陆瑾之，更不信谢遇安会跟乔吟走在一起。
谢遇安是谁？
百年望族谢家嫡子，文能提笔安天下，武能上马定乾坤，太子第一幕僚。
那么多名门闺秀，想跟谢遇安说句话都够不上，乔吟这个天天跟着男人屁股后面跑的小村姑，怎么可能入得了谢遇安的眼？
一群人兴冲冲地跑过来看乔吟的笑话，却不想一进门就看见谢遇安与乔吟言笑晏晏，在湖心亭中赏月饮酒。
“真是见鬼了，还真是谢遇安！
谢遇安怎么会跟乔吟在一起？”
众人想不通，只能把注意力都放在乔吟身上。
“我猜乔吟是为了刺激陆瑾之，故意请谢遇安来作戏的，等着看吧，乔吟撑不了三天就要露馅，如果不是我去吃屎！”
“三天？
我看不用三天，最多一晚上，不，搞不好待会宴会散了，她就会跑去国公府大门口哭闹了。
还记得上回吗？
上回她不也信誓旦旦说再不见陆世子了，结果连夜死乞白赖地去爬墙求陆世子原谅。”
“原来你不仅爬过我的墙？”
谢遇安低沉的声音又在夜色中响起。
“一点点生存手段而已。”
乔吟不以为意，但一想到自己仅剩三十天的生命，一个激灵，立即补充道：“我发誓，以后我只爬你的墙。”
“以后？”
谢遇安看着乔吟：“同样的戏码只能演一次，演多了就没用了，陆瑾之又不傻。”
“我没有演戏，我是认真的，你等着瞧，我会证明给你看。”
乔吟信誓旦旦道。
谢遇安不置可否，只道：“那你也没机会了。”
乔吟立即心慌了一下。
“你以后不用爬墙了，至少来见我不用，我会让人在墙上开个门。”
谢遇安低沉又磁性的声音再次响起，乔吟只觉自己的心像是被什么击中了一般，整个人都飘飘然起来。
有戏，有戏，这个谢遇安比陆瑾之真是好一千倍一万倍。
不用一个月，她三天就能把他攻略下来
乔吟正得意，忽地她脚底窜过一个东西，毛茸茸的触感让她猛地一惊。
她腾地一下站起来，结果脚底一滑，扑通一声摔进了湖里。
“乔二小姐落水了。”
“快救人呀，乔二小姐落水了。”
冰冷的湖水从四面八方袭来，乔吟不会游泳，手脚胡乱扑腾，就在她要沉底的时候，一双手环住了她的腰，把她拉出了水面。
乔吟紧紧攀住来人的腰，脑海里还没反应过来，就听岸上传来了乔默的大嗓门。
“陆瑾之在哪？
陆瑾之你个混蛋给我滚出来！
今天你必须给我妹妹一个交待！
我妹妹为了你连命都不要了，你必须把她娶了！”
还在水中的谢遇安看着怀里的女人，声音冷的像是能结冰：“这就是乔二小姐要证明给我看的？”
乔吟欲哭无泪，恨不得重新扎进水里死了算了。
