乔吟掀帘一看，只见马车前站着陆瑾之的贴身小厮竹叶，竹叶身后还有两人抬着一口桐木大箱子。
“全都退回来了？”
乔吟睁着眼睛紧紧盯着那口箱子，说话的声音有些颤抖，激动的。
竹叶从小跟着陆瑾之，是陆瑾之的心腹。
陆瑾之素来瞧不上乔吟的做派，竹叶自然也跟着对乔吟十分鄙夷。
见她瞳孔失焦，声音发颤，心中不由嗤笑道：看吧，自作孽不可活，玩脱了吧。
“全都还回来了。”
竹叶神色倨傲，临到头还不忘挖苦几句。
“世子爷说，这些东西除了占地方，一无用处，往后乔二小姐省省心，不必再送了。”
乔吟已经下了马车，上前打开了桐木箱，只见里头堆着各种锦盒，锦盒上还有她特意系上的红丝带，为了有独一无二的仪式感，
这蝴蝶结她还特意练习了很久。
“都没有开封过？”
竹叶双手抱胸，扬起下巴，正要再奚落两句，却听乔吟突然欢天喜地起来。
“太好了，那就是全新的，还能卖个好价钱！”
“陆瑾之这狗东西，总算是做了件人事。”
……
陆瑾之从摘星楼回来后，便觉郁气难解，乔吟对着谢遇安巧笑嫣然的模样一直在他脑海里挥之不去。
陆瑾之心中有气，决定惩罚一下乔吟。
他命人将乔吟这些年送来的东西全都整了出来，然后悉数退了回去。
下完命令，陆瑾之顿觉神清气爽。
这下乔吟该怕了吧。
不仅乔吟，就连谢遇安都得在他这栽个大跟头。
这么一想，陆瑾之手中的笔都行云流水了起来，他一口气写了十几副字，直到书房门外响起竹叶的脚步声。
竹叶从外疾步跑来，临到门口忽然刹住。
陆瑾之等了片刻，不耐道：“回来了怎么不进来回话？
东西都还回去了？”
竹叶这才从外走了进来，他双手捏着衣角，“回爷的话，正巧在路上遇见了，小的直接叫住了乔家的马车，在街上就还了。”
竹叶是故意当街拦车想要给乔吟难堪的，他没敢说。
陆瑾之听了也不觉不妥，反嘴角浮起一丝笑意，“然后呢？
乔吟收了吗？”
竹叶悄悄看了陆瑾之一眼，“收了。”
陆瑾之一愣：收了？
“她没闹？”
竹叶低头不敢看陆瑾之，小声道：“闹了，闹得满大街都来围观。”
这才是乔吟，被他这样拒绝，她怎么可能不伤心不闹。
陆瑾之心中愉悦，但脸上还是做出一副十分不屑的表情。
“她又当街闹什么笑话了？”
竹叶咬了咬牙，心一横，大声回道：“乔二小姐见小的把东西退回去，欢天喜地地收了，还当街开箱叫卖了起来。
不过一盏茶功夫，送您的那些礼物能卖的全都贱卖了，卖不掉的也送去当铺死当换钱了。”
“什么？”
陆瑾之如遭当头一棒，脑子有一瞬的空白，耳边却震耳欲聋地回荡着几个字：‘贱卖’，‘死当’。
乔吟，她这是在作死！
竹叶见自家主子脸色不善，浑身散发着一股燥郁之气，脑筋一转连忙道：“不过，
小的见着乔二小姐换了钱之后立马去了云衣坊和珍品阁，想必是见那些东西没开封，知道公子都不喜欢，乔二小姐重新去买新的了。
今年的生辰礼物，乔二小姐还没送您呢。”
随着竹叶的话音落地，陆瑾之脸上的躁郁也随之烟消云散。
他想了想，觉得竹叶的分析，很有道理。
乔吟最擅察言观色，以往他只要皱皱眉，乔吟便能知道哪里做的不妥，立马就纠正过来。
“吩咐门房一声，若是乔吟来了，不要刁难，让她来见我。”
陆瑾之大发善心道。
……
东宫——
谢遇安下了马车，轻车熟路进门，向太子的书房走去。
书房中常年萦绕着一股淡淡的药香，见人进来，太子江怀律停下手中笔墨，好奇问道：“今日怎么来得这么迟？”
谢遇安提了提手中的点心，“遇见了一家好吃的点心，耽搁了。”
江怀律咦了一声，放下手中的笔，“什么时候你也爱吃这些东西了？”
谢遇安眼尾上挑，似含着几分得意，“今天。”
江怀律扫了谢遇安一眼，那一脸满足的表情勾起了他的好奇心，于是朝他伸出手，“这么好吃？
给我也尝尝。”
谢遇安将提着点心的手背到身后，面色一肃，结束了这个话题。
“太子殿下叫臣来有何事？”
江怀律看了看自己举在半空却一无所获的手，心道：谢遇安什么时候这么小气了，一块点心都不给。
他收回手，拿起书案上一个折子递给了谢遇安。
“北境的岷州出现一伙流寇，滋扰百姓数月，需要人带兵前去镇压。
我想让你去走一趟，回来时恰好是五军营换任，名正言顺让你接掌整个五军营。”
江怀律虽已是太子，但其他几位皇子仍旧是虎视眈眈，其中以三皇子江怀言最为强势。
江怀律虽是为嫡为长，但皇后母族势微，远远不如背靠国公府的三皇子轻松快哉。
“近来陆家频频动作，似乎有意与相府联姻。
一个陆瑾之既得了颜氏女的青睐，又惹得靖安侯之女穷追猛打，陆家还真是左右逢源。”
“太子殿下多虑了，靖安侯府不会站在三皇子那边。”
谢遇安打断了江怀律的话，放下了手中的折子，不容分说道：“岷州我去不了，我可以给殿下推荐个人选。”
“阿遇。”
江怀律突然眉眼下垂，扶着心口，可怜巴巴道，“你要给我推荐谁？
你不会抛下我不管吧？
我们可是从小长大的情谊。
阿遇，你再帮我一回。”
谢遇安扶额，“我没空，让谢忍去。”
谢遇安拂袖而去，江怀律不急不缓从抽屉里取出一张小纸条，这是他一早收到的飞鸽传书。
“看来青璇说的不错，铁树真的要开花了。”
……
日落西斜，乔吟捧着失而复得的钱袋子，欢欢喜喜地回到靖安侯府。
原本想要买些礼物明日送谢遇安，但有了陆瑾之这个前车之鉴，她决定先了解好谢遇安的喜好之后再投其所好。
一进家门，老远便见着大哥乔默，乔吟兴奋跑过去问道：“大哥，快跟我说说，你都打听到什么了？
谢遇安喜欢什么？”
乔默抬眸看了自家妹妹一眼，神色黯淡，眼中全是怜悯：“妹呀，要不你还是继续追陆瑾之吧。”
乔吟：哈？
