乔吟愣在原地：“哥，你这是什么意思？”
乔默拍了拍她的肩膀，很沉重道：“之前是哥哥草率了，哥哥向你道歉。”
乔吟被说的一头雾水。
只见乔默道：“你知道谢遇安是什么人吗？”
乔吟：“四年前一战成名的定国将军呀。”
乔默摇了摇头，“谢遇安不仅仅是一战成名的定国将军，他还是百年望族淮州谢家的嫡长孙。
淮州谢家，天下第一士族，谢氏子弟人才辈出遍布朝野内外，家族势力深不可测，大周甚至有条不成文的规定：凡帝师者必姓谢。”
“当今太子之所以能当上太子，就是因为年幼时被谢氏族学选中，得了谢家支持，这才坐稳了东宫之位。”
乔吟愣怔在原地，嘴里喃喃道：“这么厉害吗？”
这些年她一门心思都放在陆瑾之身上，对其他人还真是知之甚少。
“嗯，这谢遇安三岁能文，五岁能武，是谢家这一代人中最为出众的人物，传闻他之所以弃文从武，纯属因为他运气不好，
分配行当的时候抓阄抓到了入伍这个选择。
谢遇安极有可能是谢家下一任家主。
那可是比陆瑾之强千倍，万倍的人。”
乔默说这话时，神情十分复杂纠结，崇敬之中又掺杂着懊恼。
最后，他难过地看了乔吟一眼，“妹妹，你还是换个人喜欢吧。”
乔默一番话将乔吟满腔的热情全部熄灭，她神色冷清，张了张嘴道：“大哥，你是瞧不起我，觉得我配不上他，是不是？”
乔默矢口否认：“大哥怎么会瞧不起妹妹你，大哥是恨自己无能不能给你再挣个军功回来。”
乔默语气放缓，如实道：“大哥是觉得，咱们家现在跟谢家差的有那么点远了，谢家怕是要看轻你。
你可知，四年前皇上有意要将宁瑶公主赐婚谢遇安，但被谢遇安拒绝了。”
乔吟一下理解了乔默的想法。
那宁瑶公主她见过一次，太子的亲妹妹，皇族中唯一的明珠，深受陛下宠爱，身份贵不可言不说，样貌才学更是一等一的。
连这样的金枝玉叶都看不上，她一个不学无术离经叛道的野丫头怎么能入得了他的眼？
乔吟深受打击，但想到自己仅剩不多的时日，自我催眠道：“我觉得谢遇安不是那样的人，他才不会因为门第看轻我，
这两天他待我都十分尊重体贴。
我还约了他明日一起出城赏花，他也应约了。”
“你约了他赏花？”
乔默像是炸毛的猫，声音猛地提高了八度，“阿吟，不能去！”
乔吟：“为什么不能去？”
乔默上前，紧紧抓住乔吟的肩膀，“阿吟，你忘了吗？
四年前，你刚来京城遇见那陆瑾之，一开始那陆瑾之也对你温柔小意，他也约你去城外赏花，结果呢，他把你一个人丢在城外的林子里，
你从早等到晚，淋了一场雨从山上滚下来不说，还被全京城人当成了笑话。”
乔吟心里一刺，眸底闪过一丝痛楚。
她以为自己早就放下了尊严，练就了一颗风轻云淡的心。
她刚穿来这个世界的时，并不是在京城，而是在一个西陲一个匪窝里，她在匪窝里胆战心惊地过了半个月，那狗系统才姗姗来迟，
告诉她她要来京城攻略一个人。
她长途跋涉赶到京城，回京第一日就遇见了那鲜衣怒马的少年郎，那意气风发的模样，击退了她对那所谓攻略任务的所有排斥和抵触。
乔吟开始主动出击，她摸清了他的动向，在他必经的路上把他拦住，问了他三个问题。
你定亲了没？
有没有心上人？
介不介意多个追求者？
四年前的陆瑾之跟现在的陆瑾之完全不一样，她记得他被吓了一跳，但也仅仅是被吓住了几秒，他没有恶语相向，
甚至还老老实实回答了她的问题。
没定亲，没心上人，可追。
乔吟这才对他发起了猛烈的攻势。
头一个月，她隔三差五地制造偶遇，在他面前刷足了好感。
仅仅一个月，陆瑾之便约她一起出城赏花。
接到他的邀约时，乔吟兴奋的一夜没睡，心道老天待她不薄，虽然换了个世界，但好歹一切顺遂。
谁曾想，她的美好憧憬在第二天便被一场雨淋得稀碎。
陆瑾之失约了，她从白天等到黑夜，没等来陆瑾之，等来了一场寒彻心扉的秋雨，还因为山路雨滑，下山的时候从阶梯上滚了下来，
差点没把骨架摔散。
她狼狈不堪地回了城，遇见了在酒楼吟诗作对的陆瑾之。
到底是没受过这样的屈辱，她忍不下这口气，跑去质问他为什么不赴约。
陆瑾之的态度判若两人，他让人拦住她不让她靠近，像是看一块用过的抹布一样的眼神看着她，说出了那句她永生难忘的话。
“跟你玩玩而已，还当真了。”
从此，乔吟这个名字就成了京城最大的笑话。
乔吟为此消沉了许久，身体也大病了一场，可……
她不想死。
于是，病好后，又腆着脸去讨好陆瑾之了，只是从那时候起，她便只把这当成一个任务，不再投入任何感情。
陆瑾之见那样的羞辱都不能把她赶走，更加随心所欲，连带着他身边的人都对她肆无忌惮。
如果不是为了完成任务实现续命，谁愿意做一条没尊严的狗？
可如果，这个任务注定完不成，她还要继续吗？
百折不挠的乔吟，第一次出现了动摇，她甚至怀疑，那个所谓的系统压根就是在玩她？
不然怎么会出现对象错误这样大的失误？
乔默见自家妹妹良久不语，脸上也灰蒙蒙的一片，像是抽了魂一样，那挫败的模样实在是让人揪心。
他挠了挠头，左思右想，想出来个折中的好法子。
“不然这样，明日我先去城门口看看，若是那谢遇安赴约，我立马回来叫你。
妹妹，你看如何？”
