乔吟辗转反侧一宿，终于熬到了第二日，醒来第一句话问的就是：“大哥出门了吗？”
碧珠回道：“大少爷刚刚出门了。
小姐放心，有消息立马会回来告诉小姐的。”
乔吟有点忐忑，她觉得谢遇安温柔体贴，不像是会无聊捉弄人的人。
但她脑子里又无法忽视他高不可攀的家世和无法企及的身份。
昨晚她甚至还做了个梦，梦见自己被宁瑶公主请去赴宴，在宴会上被当众羞辱，宁瑶公主质问她为什么跟她抢男人？
乔吟跪地求饶，说自己是逼不得已，自己就是为了活命呀。
宁瑶公主才不信，戳着她的鼻子就骂，骂她不自量力癞蛤蟆想吃天鹅肉。
然后她就真的变成了一只奇丑无比的癞蛤蟆，直接给吓醒了。
乔吟胡乱吃了点早饭，随后便开始梳妆打扮，以分散自己内心的焦虑。
她私心更倾向于，谢遇安会赴约。
不知过了多久，外面响起一阵急促的脚步声，碧珠在门外喊道：“小姐，大少爷回来了。”
乔吟立即从椅子上蹦了起来，三步并做两步奔到门口，扶着门槛倾身问道：“大哥，你怎么这么快回来了？
到城门口看了吗？
他在不在？”
乔默黑着一张脸，隔着几步远，都能感觉到他的怒气。
“再别提那个混蛋人渣了。
我没到城门口，但我在去的路上经过张记点心铺子看见他了。
他跟一个女的有说有笑的，还豪掷千金把整个点心铺子包了哄那女的开心，惹得外面的人议论纷纷。”
张记点心铺？
什么铺子不好，为什么非得是张记点心铺子？
她昨天才给他送张记的点心，今天他就去买给别的姑娘了？
“大哥，你没看错吧，真的是谢遇安吗？”
乔吟不甘心道。
乔默指着自己的眼睛，发誓赌咒道：“我怎么会看错？
我这可是百步穿杨的视力，我要是看错了，我眼珠子挖出来给你当炮仗踩！”
乔吟心里有些不舒服，仅存的一些期待彻底幻灭。
也是，她这身份哪里配得上他，他不过是觉得一时新鲜，跟她玩了两天罢了。
她默默无言转身回到梳妆台上，卸去了精挑细选的珠钗，乔默的咒骂声在她耳边不停回荡。
“妹妹，你也别伤心。
三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人遍地都是，大哥再给你寻个好看的来就是了。”
乔吟有气无力地瘫坐在椅子上，她不是想男人呀，她是在想她的小命。
搞不定谢遇安，她就只剩下一个月，不对，二十八天的寿命。
难道她真的要玩完了吗？
想想还真是亏，她来这世界四年，整日忙着做任务给人当舔狗，自己都没好好过过一天。
乔吟跟个霜打的茄子一样，脸上出现了从未有过的挫败，大哥乔默看在眼里，伸手一提将她椅子上提了起来。
乔吟还没反应过来，人已经到了马车上。
“哥，你要带我去哪？”
“去了你就知道了。”
路上，乔吟问了好几遍，乔默都是一副神神秘秘的口吻。
不知过了多久，马车终于停下，乔吟掀帘一看，“这不是醉香居吗？”
虽比不上摘星楼高雅，醉香居也是京城很有名的酒楼，平日里也是宾客满座。
“干嘛？
大哥难不成要带我来喝酒？”
乔默将她拉下马车，“对，带你来喝酒。
一醉解千愁，不要再去想劳什子男人了。”
乔吟正有些破罐子破摔摆烂的想法，想想自己小命就要结束，还没放纵过一回呢？
“好，喝！
喝完了大哥再带我去别的地方玩一玩？”
“放心，今天一定让妹妹你玩的尽兴。”
乔默意味深长地看了乔吟一眼，然后拉着她进了楼上一间雅间。
雅间里的喧闹戛然而止，里头七八个男人齐刷刷地转过头来。
乔吟以为乔默走错了房间，正要后退，肩膀上突然多了一股力，直直把她推到了房间正中。
“妹妹，这些都是哥哥为你精挑细选的好儿郎，你看看，有没有你喜欢的？”
乔吟张大了嘴，有些不敢相信自己听到的话。
“大大大哥，你在说什么？”
这是什么绝世好大哥，竟然在她最后的时光里，给她安排了这么感人的礼物。
乔默以为乔吟被吓住了，呵呵笑了笑，然后指着其中一个白衣公子介绍道：“这是齐襄，咱军中的随军文书，
你看他是不是长得很斯文很俊秀？”
乔吟点头如捣蒜，岂止是斯文俊秀，这齐襄文质彬彬一点都不像个军中大老粗，倒像是哪个府上的贵公子，她喜欢。
“这是赵横，军中的武状元，力大无穷，在军中无人能敌。”
乔默又指着另外一个高大威猛的男人介绍起来，赵横闻言朝乔吟拱手问好，抬起的手臂凹出鼓囊囊的线条。
乔吟的视线瞬间被牢牢黏住，根本挪不开。
乔默挨个介绍了一圈，这来的一群人里面有会文的，会武的，也有会画的，会吹曲的，多才多艺五花八门，关键是他们还都很热情，
一口一个‘小乔妹妹’‘漂亮妹妹’，不一会儿就把乔吟的魂都勾走了，哪还管什么人陆人五开的谢的。
“妹妹，你有没有发现他们都有个共同点？”
酒过三巡，乔吟乐不思蜀，乔默凑过来神神秘秘问道。
乔吟酒杯往桌上一放，拍手道：“我知道，我知道，他们全都是活菩萨！
救苦救难，普渡我小可怜的活菩萨。”
众人被乔吟这话逗得哄堂大笑。
乔默附耳低声问道，“妹妹，你不觉得他们都很像一个人吗？”
“嗯？
像谁呀？”
乔吟一听，认真打量起来，这不看不知道，一看把她吓了一跳。
这些人要么鼻子，要么嘴巴，竟然每一个都长得有点像陆瑾之，尤其是那个齐襄，眉眼最为相似。
恰这时，屋顶一道惊雷响起，外头哗啦啦地下起了雨，秋风裹挟着秋雨飘进窗来，乔吟狠狠打了个冷颤，醉意全消，
连带着视线都变得清明了起来。
乔吟再看桌前众美男怎么看怎么不得劲。
齐襄斯文但少了点阳刚，赵横威猛但少了点儒雅……
乔吟越看，脑子里的形象就越清晰，过了半晌她才反应过来——既好看又斯文儒雅还温柔体贴的，那不是谢遇安吗？
窗外的雨越下越大，乔吟有些心烦意乱，心里突然冒出个念头：谢遇安会不会去了城门口，还在城门口苦等着她？
就好似四年前她傻傻地在原地等陆瑾之一样？
乔吟腾地一下站起来，快步冲下了楼。
外头大雨瓢泼，她正要招呼车夫把车赶来，一道熟悉的身影从雨幕中冲了进来。
乔吟一整个傻在原地，“谢遇安？”
避雨的人影缓缓抬起头来，他浑身湿透，一滴雨水顺着他额角的发丝滴到了地上，更像是一记重锤砸在了乔吟的良心上。
“小乔妹妹，怎么走那么急？
不是说要去哥哥家看哥哥养得狸花猫吗？”
“不行，小乔妹妹要先去我那看我收藏的宝刀。”
齐襄和赵横从后面追了上来，两人看都不看，一人拽着乔吟一条胳膊，作势就要把人拉走。
乔吟夹在两个男人之间，胆怯地看向谢遇安，迎头便撞上了他冷冽的视线。
完了，这下是真的玩完了！
