“乔默，我要把你的眼珠子挖出来！
你害死我了！”
就在刚才，乔吟在酒楼门口遇见了避雨的谢遇安，而谢遇安也撞见了她‘左拥右抱’与人作乐，他什么话都没说，只冷冷看了她一眼，
然后转头消失在雨幕中。
乔吟要冲出去追人，却被乔默蛮力拉上了马车带回了家。
“让我去找谢遇安！”
乔吟正欲冲出房门，乔默将她拉了回来。
“天这么黑，还下这么大雨，你不要命了。
我看你是喝醉了酒眼花了，刚才那个根本不可能是谢遇安。”
乔吟一拳狠狠砸在乔默身上，气的咬牙切齿。
“就那兑了水的假酒，我醉个屁！
那就是谢遇安，乔默你今天把我坑死了！”
乔默挨了打也不生气，犯了事也不慌，反嘿嘿笑道：“妹妹，你尝出来了？
你这舌头可真灵。”
乔吟真是哭笑不得，只能双手抓头，在原地转圈。
“烦死了，你叫我怎么办？
谢遇安肯定记恨上我了。”
她今天要是赴约了该多好，没准她今天就完成任务了。
她为什么没去呀？
她为什么不但没去还去找别的男人还被谢遇安撞个正着呀？
好好的康庄大道她不走，她为什么非得高空踩钢丝呀？
乔吟越想越想死，恨不能倒在地上打几个滚。
“大哥也不知道哪里有问题，我分明就是在点心铺子看见了谢遇安。”
乔默嘟囔道。
轰隆——
一阵电闪雷鸣，老天跟破了洞一样，大雨瓢泼不止。
暴雨如注，乔吟出不了门，只能心焦地等着天亮再去找谢遇安。
大雨下了一夜终于停下，第二天天光刚亮，晨雾还未散，定国将军府的大门被砰砰砰敲响，响声急促而凌乱，
就好比此刻门外乔吟的心跳。
“小姐，咱们是不是来的太早了？”
碧珠有些局促道。
早？
一点都不早，太晚了，昨天她就该冲进雨里，一把把谢遇安拉住，然后跟他解释清楚。
乔吟敲了几下门，正觉得没戏，忽然大门从内打开，一个侍卫装扮的男人睁着惺忪的眼睛问道：“什么人？”
看，看，看，谢遇安真的安排了门房！
他言出必行，答应跟她去赏花怎么会爽约！
乔吟心中又是一阵懊悔。
“我是乔家二小姐乔吟，我有事想见谢将军。”
侍卫上下打量了乔吟一眼，正色道：“我家将军不在府，姑娘请回。”
不在？
乔吟表示怀疑，还想再询问，那门房已经把门关上。
这大清早的，谢遇安怎么会不在？
不会是生气故意骗她吧？
乔吟二话不说，转战到熟悉的墙角，踩着碧珠的肩膀很快爬上了墙头，只见院中的树荫中传来赫赫风声，
一个矫健的身影正提剑在树下晨练。
那修长的身影，潇洒的招式，不是谢遇安是谁！
就知道谢遇安是故意躲着她。
“谢将军？”
“谢公子？”
“谢遇安！”
乔吟朝树底下喊道，喊了好几声，底下的人终于停下了招式，提着剑朝她这边阔步走来。
“姑娘，你叫我？”
那人走近，一张俊秀的脸上，洋溢着一个张扬的笑容。
乔吟看傻了眼，这人怎么长得这么像谢遇安？
可谢遇安气质深沉，五官也更深邃，笑起来也只是唇角微勾，不会这么张扬。
“你不是谢遇安。”
那男子像是知道她是谁了，哈哈大笑了一声，“我才不是那个老气横秋的家伙，我是他弟弟，我叫谢忍。
你就是那个给谢遇安送点心的姑娘吧？”
“啊？
你怎么知道？”
乔吟一愣，脑中灵光一闪，昨天去张记点心铺子买点心的，该不会就是他吧？
谢忍似乎很爱笑，他又哈哈笑了一声，“谢遇安七岁以后就不吃糕糕点点了，昨天我见他宝贝似带回来半包吃剩的点心，
就好奇去买来尝了尝。
姑娘你品味不错，张记的点心真好吃，我和谢青璇昨天三餐都没吃饭……”
确诊了，这谢忍不仅爱笑，还是个话痨。
他一张嘴，就跟谢遇安差十万八千里。
乔吟手扒着墙头都快抽筋了，她可怜兮兮地打断了谢忍的美食品鉴，“谢遇安他在吗？”
谢忍这回没笑了，他疑惑地望着乔吟，‘咦’了一声。
“昨天谢遇安不是跟你出去游玩了吗？
我还以为下大雨，你们在大佛寺留宿呢。
怎么，你们不是一起回来的吗？”
乔吟声如蚊蚋：“我昨天没去。”
“哈哈哈哈——”
谢忍不知道怎么地，又哈哈大笑了起来，笑着笑着都直不起腰来。
“所以说你昨天爽约了？
让他一个人傻傻在城门口等了一天？
还下雨了？
哈哈哈哈，你知道吗？
谢遇安为了跟你独处，让人把车赶回来了。
那他岂不是淋成了落汤鸡。
哈哈哈哈，好可惜，我没看到。”
谢忍止住笑，朝乔吟竖起了两个大拇指：“你可真勇！
上一个跟谢遇安约见迟到的人，双腿打折现在还在床上躺着呢。”
乔吟涔涔冒冷汗，一方面是她快支撑不住了，另一方面是这谢忍的话说的人心里发毛。
谢遇安似乎很恐怖，尤其是把他惹毛了之后。
“忍哥，夸奖我的话就不要讲了，你要是欣赏我，那你快告诉我，谢遇安在哪呀？”
她叫我啥？
她叫我忍哥耶。
谢忍眼睛弯弯，朝乔吟又绽开了一个大笑脸，“他应该在城北的赛马场。”
“你可真是个大好人，忍哥。”
乔吟道了谢，立马跳下墙头，爬上马车直奔城北赛马场。
乔吟赶到赛马场，此时时间尚早，马场还未开门营业，马场上那策马奔腾的身影便显得十分突出。
乔吟提裙跑了过去，谢遇安看见了她，却没有停下来。
谢遇安御马从她身边一闪而过，那森寒的表情，疏冷的视线，比马场上卷起来的秋风还要冷。
乔吟忍不住打了个寒颤：好吓人！
