“我可以解释！
你听我解释！”
乔吟也不确定谢遇安能不能听见，但还是双手拢在嘴边，朝他喊了起来。
“我是因为听说你曾拒绝过宁瑶公主的赐婚，所以犯了怯。”
“我既无高贵的身份，又没有出众的才华，我就空有那么一点点的美貌而已，我连给宁瑶公主提鞋都不配，
怎么配得上第一世家的少主？”
乔吟使出吃奶的劲朝外不停喊话，渐远的马蹄声折了回来，马背上那张紧绷的脸也越来越清晰。
乔吟还没反应过来，谢遇安跟一道闪电一样，朝她冲了过来。
就在她要往后退缩的时候，一只手伸了过来。
乔吟想也不想，几乎是下意识地也伸出了手，然后她就飞了起来。
她在空中转了半圈，稳稳当当的落在了马背上。
疾风拂面，卷起她的长发和裙角，乔吟只觉得自己像是瞬间长出了两只翅膀，正御风而行。
哇哦，好刺激！
还想再玩一次！
乔吟正兴奋，耳边却响起了一个阎罗一般的声音。
“你犯怯，所以就去找乐子，还招了两个神似陆瑾之的，嗯？”
两人同骑一乘，谢遇安双手从她腰侧穿过向前握着缰绳，乔吟就跟坐在他怀里一般，后背贴着他的胸膛。
明明是这么暧昧的姿势，他就不能不用这么吓人的语气说话？
“呵呵。”
乔吟讪讪笑了一下，灌了一嘴的冷风。
“你眼力可真好。”
她半天没看出来，他一眼就看穿了。
“这是认了？”
“认什么？
跟我没关系，全是我大哥整的。
我大哥见我伤心，想让我转移点注意力而已。”
乔吟把一切都推到乔默头上。
乔默昨天坑她坑的这么厉害，这锅就该让他来背。
但谢遇安显然不买账，“哥哥家的狸花猫和宝刀，能让你开心？”
啧，谢遇安不光眼力好，听力也没谁了。
乔吟明显能感觉身后人的不悦，她好怕谢遇安一怒之下直接把她颠下马去，于是下意识地抓紧了他的胳膊。
“这事能怪我吗？
这事论起来，是你的错。”
谢遇安真的要被乔吟这理直气壮倒打一耙的语气给气笑了，“我有什么错？”
乔吟扭头看着他，一本正经道：“你人长得这么好看，又那么能干，没想到家世还这么好，你要是我，
你一定也会自卑地在阴暗里痛哭流涕扭曲爬行。”
“所以，怪我太优秀，我活该淋一天雨？”
谢遇安冷面无情地戳破了她试图靠马屁蒙混过关的意图。
乔吟没辙了，乖乖道歉：“昨天的事，我很抱歉，对不起，但你能再给我一次机会吗？”
乔吟灵机一动，伸手抓住他握缰绳的手，扭头看着他，十分热切道：“我们现在就去大佛寺，我们去赏花。”
不知怎地，在谢遇安手上十分乖顺的骏马，忽然嘶鸣了一下，然后颠着马背似乎想把背上的人甩下来。
乔吟吓了一跳，松开缰绳，两只手紧紧抱着谢遇安的胳膊，整个人也直往他怀里贴。
但谢遇安勒紧了缰绳，直接将马勒停，一句话不说将乔吟放下了马。
“昨夜大雨，桂花落了，大佛寺已无花可赏。”
谢遇安说这句话时，明明就是个平淡的陈述的语气，没有任何指责的意思，可乔吟却忽地内疚到了极点。
“桂花没了，还有冬天的梅花，春天的桃花，我欠你一次，赔你两次行不行？”
谢遇安忘了动作，垂眸静静望着乔吟微微仰起的脸，那微风浮动的发丝似乎吹到了他的心里，在他心间轻轻挠了一下。
但很快，他的脑海里便冒出来另外一个问题：她这么轻车熟路，是不是曾也对着陆瑾之这样许诺过？
“嗯？
怎么样，谢遇安？”
乔吟目不转睛盯着谢遇安，等着他的回答。
谢遇安迎着她的视线，面色清冷，薄唇轻轻一碰，轻轻问道：“这公平吗？”
乔吟一愣，一脸不解：“公平？”
谢遇安没有回答，而是转身拍马走了。
乔吟寻思着，方才谢遇安的表情明明是松动了，怎么一眨眼又翻脸了？
想来是这次爽约真的惹恼了他。
乔吟自知理亏，也不敢再辩驳，屁颠屁颠地提裙跟上。
谢遇安骑得很慢，乔吟很快跑到了他前头，扭身将手背在后边，一边后退，一边仰着脸看着他。
“骑马很好玩，我想学，将军能不能教教我？”
背手，仰头，崇拜的目光，略带娇憨的语气，所有动作都在乔吟的计算之中。
这是她经过四年验证出来的，配她这张艳若桃花的脸最适合。
但，谢遇安却不再像之前那么好说话，他绷着脸，言简意赅：“不能。”
乔吟拉长音调，央求起来：“我可以给你报酬，我给你做点心怎么样？
其实我做的点心，比张记的还好吃。”
谢遇安不为所动：“我不爱吃点心。”
“甜的还是咸的？”
“甜的。”
谢遇安秒答，察觉之后有些气恼地看了乔吟一眼，乔吟笑的比花儿还灿烂。
“教教我，像刚才那样，我保证不用两天就能学会了。”
乔吟还在央求，身后突然传来一个声音：“他不教你，我教你，点心你给我吧。”
乔吟转身，只见一个身着青灰色锦衣，头戴玉冠，有些削瘦的年轻男子朝他们走来。
乔吟愣了一下，立即躬身跪下：“见过太子殿下。”
来人不是别人，正是太子江怀律，乔吟以前跟着陆瑾之的时候，远远的见过几次。
“乔家二小姐是吧？”
江怀律已经走到了二人跟前。
乔吟有些错愕：“太子殿下认识我？”
太子与三皇子是死对头，而陆瑾之身为三皇子的表弟，对太子都是敬而远之，乔吟自然也跟太子没有交集。
江怀律笑了笑，“自然，乔二小姐芳名远播，全京城无人不识。”
懂了，说白了，他这太子也看过她的笑话呗。
乔吟笑了笑，并不在意。
谢遇安却不知何时下了马，站在了她身前，不知是有意还是无意，正好挡住了江怀律那上下审视的视线。
“太子有空在这好为人师，还不如先回去把自己的马术先练练。
这次秋狩，还望太子不要再丢了我这师父的脸。”
“咳咳咳——”
江怀律掩唇咳嗽了起来，不知道是因为被冷风吹的，还是被谢遇安这见色忘友的行为给气的。
青璇果然说的不错，谢遇安沉沦了。
啧啧啧。
