江怀律尴尬地咳了几声，不敢再惹谢遇安，忙说明来意：“今日孟先生在应天书院讲学，我来接你的。”
乔吟在一旁听着，江怀律提及的孟先生，她也知道。
是一位上知天文下知地理，非常有学问的大儒，陆瑾之对他十分崇拜。
有一段时间，乔吟到处打听这个大儒的消息，想要求一幅墨宝送给陆瑾之。
只是这位大儒深居简出，行踪十分隐秘，乔吟听了许多小道消息，但就是没碰上真人。
听他们有事要走，乔吟稍稍有些失望，正要告辞，却一下迎上了谢遇安的视线。
“你要一起去吗？”
仿若天籁一般。
乔吟受宠若惊又可怜巴巴道：“我可以吗？
应天书院以前都不让我进门。”
谢遇安不屑一顾，“想去吗？”
乔吟点头如捣蒜，这生死关头，她巴不得能和谢遇安多相处相处呢。
太子没有异议，三人一同前往应天书院。
乔吟坐自己的马车，谢遇安和太子同车。
路上，江怀律忍不住嘀咕起来：“这是怎么回事？
乔吟为什么突然贴着你转了？
她不是一直都跟在陆瑾之屁股后面吗？
我记得半个月前，乔吟还在大庭广众之下剖白，说离开陆瑾之她就活不下去了，她这般没皮没脸的，怎么会突然黏上你了？”
谢遇安只觉刺耳，神色肃正道：“不是她黏着我，是我黏着她。”
江怀律愣了一下，随即笑出了声，“这话说出去谁信？
以你的身世，京城闺秀，还不是任由你挑选，你怎么会纡尊降贵和乔吟……？”
谢遇安想了想，道：“前几日，我收到了谢家商队从南境发来的快信，里面提到南境大军已经和越国大军三战三胜，若不出意外，
不久靖安侯率领的大军就能大胜归朝。”
乔吟的父亲乔镇东是这次讨伐越国的将帅，若大捷归来，乔振东必定一跃成为大周的第一大将，坐镇南境十万大军，
那乔吟的身家自然也是水涨船高。
江怀律转过弯来，有些不可置信地看着谢遇安：“你是为了拉拢靖安侯，所以才主动接近乔吟的？”
谢遇安不置可否。
江怀律神色一黯，道：“我何德何能，让你牺牲这么大。”
“你想多了，我要为也是为了谢家。”
谢遇安望向窗外，微微晃动的车帘缝隙外，乔吟的马车正好往前经过。
乔吟在马车里十分兴奋，碧珠忍不住道：“小姐，你可真是不耻好学。
去一趟书院都能让你这么开心。”
乔吟笑容满面，她对书院可不感兴趣，她兴奋的是可以和谢遇安相处。
当然，能进去应天书院她也高兴。
这应天书院是京城最好的书院，汇集天下能人为师，还经常会请各种大儒大家先生来书院讲学。
京中的世家子弟都以进入应天书院读书为荣。
书院有个不成文的规定，凡要进书院的人，都必须对上门口的对子才行。
应天书院院长的女儿薛宛然跟她是死对头，拿着鸡毛当令箭，每次都拿这事为难她。
回回都是陆瑾之他们进去，她只能被拦在门外，好不尴尬。
不多时，马车停下，四周传来车马喧闹声。
乔吟掀帘往外看了看，马车已经抵达书院，应天书院门口停着不少马车，前来听讲的人络绎不绝。
乔吟正要下车，谢遇安不知何时站在了车辕前，替她将车帘撑起。
“乔吟。”
他柔声叫了她的名字。
这好像是谢遇安第一次叫她的名字。
乔吟以前从没觉得自己的名字有多好听，直到听到他这一声呼唤。
她的心跳莫名漏了一拍，抬头怔怔地看着他。
谢遇安一手撑帘，一手负于身后，端方君子，光是站着就让人赏心悦目。
“跟着我，应天书院自然不敢拦你，但是我还是想问问你，你想不想光明正大的走进去？”
乔吟愣住，心像是被什么戳中了一样砰砰直跳。
她当然想靠自己的本事光明正大地走进去了，可是……
“我不怎么会对对子。”
乔吟垂眸，在谢遇安面前突然有些自卑。
只听谢遇安的声音如春风化雨一般吹入她的耳朵。
“术业有专攻，不会对对子没关系，礼，乐，射，御，书，数六艺，你只要有一项专长就可以了。
做点心当然也可以，应天书院也有茶点先生。”
还可以这样？
原来入门考核不只有对对子一项？
她跟陆瑾之来了这么多次，陆瑾之从没有跟她说过还可以这样。
乔吟睁大了眼，像小学生回答问题一样举起了手，“算数，我选算数，我算数还行。”
谢遇安看着她睁圆的眼睛，高举的小手，俨然一副严阵以待的架势，忍不住笑了笑。
他站在车辕下，朝她伸出手，“那我拭目以待。”
乔吟伸出手，将自己的手放在他的掌心里，由他搀扶着下了马车。
他的掌心宽大又温热，而乔吟简直要在谢遇安的温柔里溺毙了。
“那不是乔吟吗？”
陆瑾之刚下马车，便听到了楚文景的惊呼，抬头一看，正好看见了乔吟扶着谢遇安的手下马车，他心里莫名一刺，
尤其是看到乔吟那笑弯的眉眼。
乔吟还没玩够，竟还跟谢遇安在一起。
“她来干什么？
哟吼，她要挑战入门呀，她行吗？”
楚文景看见乔吟与谢遇安分开，独自走向书院的门房，似乎在索要考核题，不由惊呼。
“谢遇安不带乔吟直接进门吗？”
陆瑾之沉着脸，脱口而出：“谁会想要带一个文墨不通的白丁进门？”
他不愿，谢遇安肯定更不想，乔吟出现在这就是自取其辱。
陆瑾之视线看向乔吟，等着看乔吟的笑话。
那边，乔吟向书院的人说明了来意，但话刚说完，就见薛宛然张牙舞爪大呼小叫地喊起来。
“这不是乔吟吗？
我刚刚没听清，乔大小姐要干什么？
要挑战入门资格？”
薛宛然故意拔高了音量，成功惹来门口众人的注目。
乔吟看着薛宛然那夸张的表情，淡定道：“对，我就是来挑战的。”
“哈哈哈哈。”
薛宛然掩嘴笑弯了腰，“你？
就凭你？
乔吟真不是我为难你，我是为了你好，今日书院请了孟先生讲学，来往的都是博学之人。
你就不要在这丢人现眼了。”
不远处的江怀律见状，推了推谢遇安，催道：“阿遇，人家都被这样奚落了，你怎么还不出手？”
谢遇安望着乔吟的背影，十分镇定：“她不需要。”
