“术业有专攻，我确实对对子一窍不通，但我会算术，我挑战算术。”
乔吟不理会薛宛然的嘲讽，也不顾在场所有人的视线，情绪稳定地提出了自己的诉求。
薛宛然一愣，随即又笑道：“你以为我们书院的算术就是你大街上买菜讨价还价，会几个数就行的算术吗？
那是大学问……”
“你屁话怎么这么多？”
乔吟只觉聒噪，冷眸扫了她一眼。
谁不知道她暗恋陆瑾之却不敢张口，只能暗戳戳地为难她。
“你要是不服，那跟我比一场，我要是输了，我这辈子都不来沾你们书院的门，我看见你薛宛然就绕着走，敢不敢？”
薛宛然睁圆了眼睛，张大了嘴，傻傻看着乔吟，像是第一次认识她一样。
薛宛然震惊的无以复加，没皮没脸的乔吟，竟然会当众说出这样硬气的话来？
“那就比一场呗。
本太子来当裁判。”
江怀律笑吟吟地走上前，薛宛然和众人连忙躬身行礼。
江怀律挥了挥手，吩咐道：“去请你们的算术先生来，让他来出道题，让她们比一场。”
太子话音刚落，一位银发老者从一辆马车上下来，笑呵呵道：“不如就让老夫来出题。”
“孟先生？！”
那老者下了车，周围的人立即恭敬地让开了道，江怀律更是亲自走上前搀扶。
“孟先生，您当心脚下。”
“老夫身子骨康健着呢。”
孟先生甩开他的手，步履矫健。
原来这就是那位传说中那位无所不知无所不晓的大学问家孟先生呀。
乔吟偷偷打量着这位孟先生，她还以为这位孟先生会是个满口之乎者也的老学究呢，没想到是个老顽童。
“闲着也是无趣，不如让我来出这个题？”
孟先生主动请缨。
太子自然应道：“求之不得，求之不得。”
孟先生的出现，让这个小小的比赛变得更加有看头，看热闹的人纷纷聚拢围成了一个圈。
书院的仆从搬来了两张桌子，桌上铺了笔墨纸砚。
乔吟大步走到自己的位置上，举目张望寻找谢遇安的身影。
谢遇安站在人群外，长身玉立，即使站的远也依旧醒目。
乔吟的视线穿过人群，谢遇安的视线似乎一直都落在她身上，她一抬头便撞上了，四目相对，两人心照不宣地笑了笑。
谢遇安笑容温和，让人心安。
“瑾之，乔吟在看你。”
楚文景用手肘顶了顶一旁心不在焉的陆瑾之。
陆瑾之抬头，果然看见了乔吟朝他弯唇微笑。
陆瑾之本不想理会，但听到楚文景说：“乔吟该不会是为了博你注意才硬要来挑战吧？
以前你总嫌弃她胸无点墨，腹无诗华。”
看在乔吟这么努力的份上，陆瑾之扯起唇角，勉为其难地回了乔吟一个微笑。
与谢遇安交换了眼神，乔吟便迅速收回了视线，专心放在了即将开始的比赛上，压根没有注意到人群里冲她‘微笑’的陆瑾之。
“两位姑娘，准备好了吗？”
“比赛开始，请孟先生出题——”
比赛开始，周围霎时安静下来，只听孟老先生捋了捋胡子，朗声念道：“一姑娘在池边洗碗，有邻里经过，问道：‘洗多少碗？
有多少客人用餐？’
姑娘答曰：‘洗六十五只碗，客人2人共用1只碗，3人共用1只汤碗，4人共用1只肉碗，你猜有多少客人用餐？’
”【注：题目摘自百度搜索】
薛宛然听完题目，松了口气，这题有点难度，但不是太难。
她可以解出来，但对面的乔吟嘛，呵呵。
薛宛然胜券在握，提笔便要计算……
“答案，六十人。”
薛宛然还没把一个数写完，对面的乔吟便报出了答案，她愕然抬头。
“乔吟，你想赢，也不能瞎猜乱报……”
“正确。”
薛宛然手中的笔都握不住了，她不可置信地望着乔吟，“不可能，她是瞎猜的，这道题不算。”
薛宛然公然反悔，众人觉得反感，但也不觉得乔吟能一下答对。
乔吟见状，很大度道：“那就再考一个。”
说完，她又看向那位孟老先生，眨了眨眼：“老先生，出难点。”
孟老先生被逗乐，呵呵笑了笑，“好，好，那我再出一道。”
他想了想，又出了一题。
“有五只猫要分一堆鱼，可是怎么也平分不了，于是商量明日再分。
夜里，一只猫偷偷起来，把一条鱼扔了后正好可以分成五份，它把自己的一份吃完便走了。
第二只猫起来也扔了一条，又刚好分成五份，也把自己那一份吃了。
第三、第四、第五只猫都是这样，扔了一条也刚好可以分成五份。
问一共有多少鱼？”
【注：题目摘自百度搜索】
题目还没讲完，薛宛然已经绕晕了，双目呆滞地握着笔，根本无从下手。
不仅是她，就是底下那些围观的自诩博学的一众才子佳人们都被住了。
就连陆瑾之都蹙眉，掐着手指凝神计算了起来。
“答案，三千一百二十一。”
乔吟的声音骤然响起，所有人都惊住了，齐刷刷地抬头看向乔吟。
那孟老先生更是满脸的惊艳，颤抖的声音宣布道：“完全正确！”
这一声宣判就好似一滴水滴进了油锅里，整个书院门口都炸开了锅。
“真的假的？
这么难的题，乔吟竟然答对了！”
“天啦，这么快？！
难道她是算术天才？”
“我们以前真是低估她了，人家只是学的少，并不是愚钝。”
乔吟站在原地，听着那些惊叹声，明显感觉到了周围人看自己的眼神不再是鄙夷和嘲弄。
这是她来这世界四年，从未有过的体验。
她心里涌起一股热流，视线搜寻着谢遇安的身影，却在人群里看到了神情呆滞的陆瑾之。
她愣了一下，脑子里闪过一个疑问：陆瑾之怎么也在这？
他这又是什么表情？
陆瑾之也没察觉自己的神情有异，只觉得所有的阳光像是都倾洒在乔吟身上，让她身上突然绽放出来耀眼的光，让人移不开眼，
就好比第一次她出现在他面前，神采飞扬地把他摁在墙角。
陆瑾之察觉乔吟的视线，见她朝自己微笑，并向自己走来。
乔吟其实也没有那么差，若她愿意服软，他也不再计较之前发生的事了。
今年这个生辰，他过的确实非常不满意。
陆瑾之这样想道，然后将手背负到身后，挺胸等着乔吟奔到眼前。
乔吟很快走到陆瑾之跟前，她伸出手，拨开了人群，快速从陆瑾之面前经过，走向人群后的一个人影。
陆瑾之脸上表情瞬间僵硬。
【备注：本章出现的数学题，均来自百度搜索。】
