谢遇安注视着乔吟，看着她从拨开人群，从陆瑾之面前经过，然后目不斜视地朝自己跑来。
发丝和裙角都飞了起来，全然没有什么淑女闺范，却灵动的独一无二。
所有人都注视着她，而她却朝自己义无反顾地奔来。
距离不远，谢遇安却依旧向前迎了两步，只迎两步，是因为乔吟像鸟雀一样已经奔到他面前了。
“谢遇安，我赢了。”
乔吟欢欣雀跃穿过人群，向谢遇安第一时间分享这个喜悦
谢遇安颔首，微笑看着她，看得出来她应是真的高兴，眼睛都快笑没了。
“赢得很漂亮。”
他如实夸道。
乔吟突然有些脸红，这算得了什么，不过是沾了九年义务的光，而恰巧她数学一直成绩都还不错。
“那我以后是不是可以光明正大的去书院听讲了？”
“不可能！
她怎么可能这么快就算出来了？
你们是不是串通好了？
你们作弊！”
乔吟的话刚出口，便遭到了薛宛然的质疑，她看着薛宛然气急败坏的模样，只觉得好笑。
她是不是傻呀？
也不看看站在她面前的是谁。
那是太子，是人人推崇的大儒孟先生，她竟然敢污蔑他们。
果然，话音刚落地，江怀律就板起了脸：“薛小姐，慎言。
孟老先生德高望重，不容你这般信口雌黄。”
薛宛然也不知是哪根筋搭错了，还是觉得输给了乔吟很没面子，非咬着不放：“若不是串通，她一个出身乡野连学堂都没上过的人，
怎么可能算得出这么难的题，还这么快？
这种题，我家算术先生都得一刻钟解开，你看她写的稿纸，像是会解题的人吗？”
薛宛然拿起了乔吟的草稿纸给众人看，上面写着一个一元多次方程式，但对众人而言，这就是一团涂鸦。
但孟老先生看了一眼，突然眼前一亮，一把将稿纸夺了过去。
他越看越有意思，然后朝乔吟招了招手。
“小丫头，快快过来，你这个符号是什么意思？”
乔吟一愣，这什么情况，这老先生看得懂？
乔吟还在发愣，谢遇安轻轻推了她一下，“孟老可不是对谁都会这么和蔼可亲。”
乔吟回神，这才发现周围的人竟然都艳羡地看着她。
乔吟不敢拿乔，忙走上前去，简单解释起来：“我没上过学堂，写字很慢，这是我自己想出来的数字符号，另外这个符号表示未知……”
乔吟怕过多暴露，笼统解释了一遍，没想到那孟老先生却越听越来兴趣。
“小丫头，走，我请你吃好吃的。”
孟老说着就要拉乔吟走，众人一听，急了：“孟老，孟先生，您不讲学了？”
“哼，我一个徇私舞弊的，哪有资格讲什么学？
你们另寻高才吧。”
孟老冷哼了一声，拉着乔吟就往马车上拽，生怕乔吟飞了一样。
乔吟求助地望向谢遇安，谢遇安看着她道：“去吧，等会我去接你。”
就这样，乔吟被孟老拉上了马车，一溜烟地走了。
万众期待的讲学无疾而终，众人一边羡慕乔吟，一边又埋怨地看向了薛宛然。
“要不是她说话不经脑子，孟老怎么会生气离场！”
“连孟先生都不放在眼里，你看以后谁还会来他们书院讲学，真是愚不可及！”
薛宛然还沉浸在‘自己输给了不学无术的乔吟’的震惊之中，全然没有察觉到自己捅了多大篓子，直到她父亲提着戒尺，
浑身发抖地站在她面前。
“你看你今天干了什么好事？
你知不知道你今天得罪了什么人？
太子殿下没有治你冒犯，是太子殿下仁厚。
你得罪了孟先生，无疑得罪了整个京城的学子们。
你脑子是不是被门夹了？！”
薛宛然挨了一戒尺，身上火辣辣的疼，人也清醒了。
她开始后悔和害怕。
她后悔自己不该这么冲动，她方才就是看着乔吟赢了，陆瑾之目不转睛地盯着她看，她才会一时嫉妒上头想要推翻结果。
“爹，我错了，我错了，我去给孟先生道歉，我去把他请回来。”
薛宛然惶恐道。
“孟先生行踪隐秘，谁也不知道他住在哪里，书院请他来讲学都是经过谢家转达的，你现在想起来道歉，晚了。”
薛父怒上心头，真是要被这个蠢货给害死了。
她这没脑子的，一句话得罪了三个人。
孟先生还是最末，那太子殿下和谢家尤其是谢家才是最恐怖的。
成天就知道盯着那个陆瑾之看，该看的不看。
但凡有点眼力见也该看到，今天站在那乔吟身边的人是谁。
是谢家少主谢遇安呀！
天下有三大书院，第一鹤湖，第二应天，第三白鹭。
他们应天书院能跻身第二，全靠鹤湖书院帮衬。
鹤湖书院是哪？
是谢家的族学，汇集天下英才的地方。
谢家族学名额有限，但谢家不忍学子求知受限，年年都会让他们书院的先生来应天讲学授课。
这要是得罪了谢家，他这书院也别办了，直接关门滚蛋吧。
“爹，你别光顾着生气，你倒是想想办法，女儿真的知错了。
女儿愿意去给孟老先生磕头认罪。”
薛宛然见自己父亲脸色铁青，青筋直露，心中越发胆怯。
“是该你去磕头谢罪，但是不是孟老，是乔吟。”
薛父命令道：“我现在就让人备车，你马上去负荆请罪。
你要好好道歉，连同你之前为了陆瑾之争风吃醋故意给她下绊子的事一并道歉，听到了吗？”
“你要是不把乔吟哄开心了，你就别回这个家了！”
……
讲学取消，书院门口的人一哄而散。
“珍品阁新来了一批字画，瑾之要不要去……”
楚文景想邀请陆瑾之去逛逛，一转头看见了陆瑾之那又青又白双唇紧抿的神色，吓了一跳。
“瑾之，你这是怎么了？
知道你崇拜孟先生，这次没能听到他的讲学，确实可惜。”
“乔吟没看我。”
“嗯？”
陆瑾之冷不丁地冒出来一句，楚文景反应过来，只能尴尬地说了句：“是吗？”
方才他光顾着注意乔吟了，压根没注意到旁的。
他敢说，今天乔吟真的太出彩了，出彩的连他陆瑾之和谢遇安都盖过去了。
谁还会注意到她有没有看谁呀。
陆瑾之倒也不必为这点小事斤斤计较。
楚文景又看了眼陆瑾之，不知道怎么回事，竟然在他脸上看到了一丝落寞。
他惊道：“你怎么突然这么在乎乔吟，不会是喜欢上她了吧？”
