听到这个问题，陆瑾之像是被人拿针扎了一下，浑身不自在起来，心中也开始懊恼起来。
他刚刚是失心疯了吗？
他竟然会说出‘乔吟没看我’这种，像极了怨妇的话？
“怎么可能？
我怎么可能会喜欢上乔吟这种不学无术……”
“可她现在不是不学无术了，你崇拜的孟先生很喜欢很认可她。”
楚文景打断了陆瑾之的话，陆瑾之冷哼了一声，“那以她的家世，也配不上我们国公府！”
说完，陆瑾之气哼哼地转头上了马车，扬长而去。
楚文景站在原地，撇了撇嘴：“那人家谢遇安家世比你更显赫呢，人都没摆谱！”
陆瑾之乘车回到国公府，贴身小厮竹叶迎了上来。
“世子爷不是去听讲学吗？
怎么这么早回来了？”
陆瑾之抿唇不语，大步跨进房门。
竹叶悄悄瞅了瞅陆瑾之的神色，忙敛了脸上的笑，恭恭敬敬为他更了外裳，又捧上了一壶热茶。
陆瑾之喝了一口，随手将茶杯重重丢在了桌上，面色十分不耐。
“这茶为何换了？”
竹叶回道：“先前的茶昨日已经用完了，这才换上了龙井。”
陆瑾之火气难消：“没有了不会去外面再买一些吗？
我喝惯了以前的。”
竹叶只能如实道：“派人出去找过了，问了所有茶楼茶庄，人家看了都说，那是特意调配的，应该找配茶的人，外面没得卖。”
竹叶抬头怯怯问道：“要不小的去找乔姑娘要一点？”
陆瑾之恍然想起。
当初，就是他眼下出现了一点黑眼圈，乔吟便察觉他睡眠不佳，于是特意翻遍了医书请教了好几位大夫，调配了这款安神茶送他。
每月一送，她为他制了三年十一个月的安神茶，时间长的他都已经开始习惯她的东西了。
这样用心的人，怎么可能说转头就转头？
陆瑾之面色转霁，他弯了弯嘴角，朝竹叶摆了摆手：“不用了。
大约是她一时忘了，再过两日，她该会送来新茶了。”
竹叶愣愣地看着陆瑾之，心中有些犹豫。
到底要不要告诉世子爷，以往乔吟就是生病了也记得让人把茶送来。
每月初五，雷打不动。
可……
今天都初十了。
况且……
虽然世子爷吩咐门房不要刁难，但乔吟已经有三天没来国公府了。
这在以前是绝不可能发生的事情，但凡乔吟察觉出世子爷一点的怒气，乔吟一定会立马跑来，变着法子地哄世子爷消气的。
乔吟这明显是要放弃世子爷的意思了，怎么可能还会送茶来？
“世子爷，今日早饭夫人还问起，怎么这几天都没见着乔姑娘呢。”
竹叶拐弯抹角提醒道。
陆瑾之并没有察觉，反皱起了眉，“母亲？
母亲不是一向不喜欢她吗？
怎么会问起她。”
竹叶汗颜，“夫人的香粉用完了。”
是了，母亲不喜欢乔吟跳脱不规矩的性子，但乔吟为了讨他欢心，像小媳妇一样经常给母亲孝敬东西。
乔吟这么爱重他，百折不挠，越挫越勇，怎么可能说撤就撤？
他不信。
陆瑾之心中思定：“去打听下，乔吟这些天都在忙什么。”
……
远离闹市，位于城郊的一座院子里。
乔吟生无可恋地望了望天色，只见外头霞光漫天，已然是日落时分了。
哎，谢遇安怎么还不来接她呀？
该不是耍她玩的吧。
“小乔老师，再给我讲讲这方程式和这个数列求和。”
“啊？
还要讲呀？”
乔吟苦着一张脸，从进门到现在，她都讲半天了，连口水都没喝，嗓子都快冒烟了。
更可怕的是，孟先生那一点就融会贯通的渊博学识，乔吟几次都差点露馅。
要是让人知道自己不是这个世界的人，肯定会把她当怪物给挫骨扬灰了！
讲不了，讲不了，再讲就要命了。
乔吟正瞅着如何脱身，余光瞥见门口飘过的墨蓝色衣角，顿时一喜。
抬眸一看，果然见谢遇安大步从外走了进来。
乔吟立即像放学时见到自己家长的幼儿园小朋友一样，飞快奔了过去。
“怎么才来？”
“至少没下雨。”
啊？
他说什么？
怎么还记仇呢？
怎么还这么小心眼呢？
乔吟撇下了嘴，就知道没那么快翻篇。
“孟老，人已经借你一天了，该还我了。”
谢遇安似乎跟孟先生十分熟络，轻车熟路走过来，也不打招呼，直接拉着乔吟往外走。
“还没讲完呢？
最后一个，最后一个。”
孟先生十分不舍。
“天色不早了，再不回去，她的家里人该担心了。
今天就先到这，改天我再带她来拜访先生。”
谢遇安替乔吟挡住了孟先生，等乔吟回神，人已经坐在谢遇安的马车上了，对面的谢遇安沏了一杯茶给她。
乔吟都来不及道谢，仰头跟头牛一样，吨炖吨一口气喝完。
真好喝，还想要一杯。
她这样想着，捏着空杯子的手往前递了递。
谢遇安似乎时刻都注意着她，几乎是在同一瞬间，骨节分明的手提起了一旁的白瓷茶壶，为她又满上了一杯。
喝第二杯的时候，乔吟才觉出味，这不是茶水，这是冰糖雪梨水。
联想今日发生的事情，那温热清甜的滋味滋润着她的咽喉，也像是顺着血液蔓延到了心里，甜丝丝，暖烘烘的。
她正想说，你怎么知道我口渴的，谢遇安的声音先响了起来。
“孟老就是这样一个痴迷学术的人，招待不周，你别介意。”
乔吟一愣，随即玩笑道：“看来你在孟先生家也找不到茶壶，一样没水喝，孟先生待人倒是一视同仁。”
谢遇安也跟着笑了笑，弯弯的唇角，像是勾人的刀。
天底下怎么会有这么温柔体贴的男人呀？
“今天，谢谢你。”
“谢谢你让我在应天书院大放光彩，重新赢得别人的尊重。”
乔吟诚挚道谢，谢遇安摇了摇头。
“我什么都没做，是你本身就很耀眼。”
乔吟一怔，除了乔默和碧珠，这么无脑夸她的，谢遇安是第一个。
听着有点敷衍。
但是，心里好开心是怎么回事？
乔吟突然来了兴致，她一跃而起，坐到了对面谢遇安身边，“那你想看到更耀眼的我吗？”
