江怀律惊呼不止，谢青璇看热闹不嫌事大，朝江怀律伸出手了：“我赢了，来来来，赌注拿来。”
江怀律不情不愿地将大拇指上的玉扳指摘下来下来放到谢青璇手中。
谢忍傻呵呵地走过去，还问：“你们赌什么？”
谢青璇收了玉扳指，转头笑眯眯地对谢忍道：“我赌我们忍哥，一定能把人带出来。”
“那是自然，你也不看看我是谁。”
谢忍洋洋自得。
谢青璇拍了拍他的肩膀，“待会大哥来了，你就这么回答。”
反正跟她没关系。
谢忍终于反应过来，大呼：“谢青璇你又出卖我！
人已经识破我了，我正要把人送过去呢，你这两面三刀的！”
谢青璇和江怀律一听，转头看向乔吟，动作整齐划一，还挺默契的。
换做是别人，被他们这样盯着，或者被他们旁若无人的聊天晾着，多少会觉得尴尬，但乔吟不会。
她一个被满城笑话了快四年的人，脸皮不知道练得多厚了。
她招了招手，洋气地打了个招呼，“嗨~”
然后指着谢青璇手里玉扳指，笑道：“这个赌资是不是得分我一半？”
谢青璇眼前一亮，这个小嫂嫂很有趣！
谢青璇几步上前，挽住乔吟的胳膊，问道：“你把谢忍认出来了？
怎么认出来的？”
声音甜美，笑容可人，看得乔吟都想伸手捏捏她的小脸蛋了。
“我能说，他一张嘴，我就知道他不是吗？”
“哈哈，不愧是让铁树开花的女人呀，不同凡响，不同凡响。”
谢青璇哈哈大笑一声后，又朝江怀律伸出了手。
“快快快，拿来。”
江怀律又扯下了腰间的玉佩，丢给了谢青璇，转头朝谢忍骂道：“谢忍啊谢忍，你害本太子大出血，你得赔本太子！”
谢忍大叫抗议：“关我什么事？”
谢青璇将玉佩塞给乔吟，“我跟太子打了两个赌，赌谢忍能不能带你出来，还赌你能不能识破他的真面目。
这个赢的给你了。”
乔吟也不推却，接过玉佩，朝江怀律福了福，“那我先谢太子殿下赏赐了。”
“应该的，就当是给你的见面礼了。”
江怀律很好说话，也没拿太子的架子，果真是物以类聚人以群分。
谢遇安身边的人，跟他一样都很好相处。
见他们都聊上了，一旁的谢忍急了，拉着乔吟要走。
他马车赶的快，现在把人送去将军府，还来得及。
“走吧，乔姑娘，我送你去见我大哥。”
乔吟拂开他的手，睁着眼一脸无辜道：“走什么？
我不走。”
谢忍一整个傻眼：……
“你不找我大哥了？”
乔吟不想走，她正愁找不到人打听谢遇安的过往呢，怎么可能错过这么好的机会。
“青璇妹妹不是说，谢将军待会会过来吗？”
谢青璇看着谢忍僵硬的神情，噗嗤笑出了声，“你看他那脸，一看就是犯怂了。
谢忍，你怕了吧。”
“我怕？
我怕什么？
他也假扮过我呀。”
谢忍梗着脖子嘴硬道，但手却飞快地脱下了外面那件靛青长袍。
乔吟十分意外，“谢遇安假扮过你？”
谢忍立即又像一只大公鸡一样挺起了胸脯，“可不是，五年前，谢遇安就是假扮我去投军的。”
乔吟再次惊讶：“假扮你去投军？
不是说是抓阄抓到他去从军的吗？”
见乔吟十分感兴趣，谢青璇拉她在凉亭中的石凳上坐下，慢慢说道：“那都是外面谣传。
我大哥是家中长子，十五岁就被定为家里的继承人了。
他肩负重任，家中族老对他要求严格，也从不允许他去参与任何危险的事务，习武也是为了防身，怎么可能让他去从军。”
江怀律接着道：“五年前，西戎攻破西陲临台郡，在西陲烧杀抢掠，害得西陲百姓民不聊生，而朝中大将又在北疆和南境驻守无法支援，
见朝中危急，阿遇这才坐不住……”
谢忍热血沸腾地抢过话头：“那时就是我打的掩护，大哥让我假装他蹲在家里。
哎哟，那次差点把我给闷死了。
要读书做文章，还要看那么多账册，还要跟着族里的管事开大会开小会，那么多事情，真的要累死了，结果我没撑两天就露馅了。
族里几个老太公，胡子都气歪了，想想就好笑，哈哈哈哈哈哈——”“不过幸好大哥有惊无险，一年后平安回来，还立了大功，
否则……”
啧啧，谢忍不敢想。
乔吟听的认真，原来谢遇安还有这么叛逆的时候？
她以为他天生就这么稳重呢。
说起来，他们好像也挺有缘分的。
她刚穿来时就是在临台郡，抓她的那群匪徒就是因为战祸，趁乱打劫。
“谢将军投军的军队叫什么？
玄甲军？”
“对，就是玄甲军。
四年前，阿遇就是带领玄甲军直接杀入西戎腹地，收回临台郡的。”
还真是？
当初剿灭那群匪患的就是玄甲军。
如果不是系统让她赶去京城攻略陆瑾之，说不准四年前她就认识谢遇安了。
“来了，来了。”
谢忍突然慌张叫道，上蹿下跳找藏身的地方，可凉亭就这么点地方，也没什么阻挡，外面一眼就能看清里面的场景了。
乔吟抬头，只见他们方才来的路上，一袭白衣的谢遇安面无表情，目不斜视地朝凉亭这边走来，远远得都能感觉到他的煞气。
谢青璇怂恿道：“你要不想被大哥抓到，只能跳水游到对岸去。”
江怀律也不知道出于什么居心，也道：“我给你打掩护，你快跳。”
谢忍听了，真的抬脚就要往湖里跳，乔吟连忙出声制止。
“倒也不用这么慌张吧？”
先不说这湖有多宽有多深，这深秋时节，多冷呀。
“我去把他引开，不就好了？”
乔吟这话，不亚于一个死囚上了断头台眼见着就要被咔嚓，突然有人跑出来大喊的那声‘刀下留人——’
谢忍朝她双手抱拳，几乎要感激涕零。
“大嫂！
弟弟往后就全仰仗你了。”
