这个谢忍还真是……
憨厚的可爱。
乔吟万万没想到，一句话就能把谢遇安的弟弟给收服了。
要知道，之前为了接近陆瑾之，她在陆瑾之母亲身上就下了近一年的功夫。
“谢将军很好说话的，你也不用那么怕。”
乔吟提起食盒，走出凉亭迎向谢遇安。
原本还一直沉着脸的谢遇安，随着两人迅速缩短的距离，肉眼可见地放松了下来。
乔吟走到他跟前时，他身上的疏冷也全都收敛干净，乔吟只看到了如往常那般温和的谢遇安。
“我七弟行事唐突，代他向你道歉，请姑娘别与他一般见识。”
谢遇安开口第一句话便是道歉。
乔吟殷红的嘴唇弯出一个漂亮的弧度，笑意直达琉璃似的眸子。
“没有这么严重，谢七公子风趣幽默，他这么做也是出于关心你。
自己大哥身边突然冒出个奇怪的女人，他来探查探查，也很正常。”
“你不奇怪，我看到你裙底的梅花了，很漂亮。”
乔吟本想好好表现，替谢忍说些好话，好显得自己大度又贤惠，可没想到反被谢遇安一句话，哄得心怦怦直跳。
“你喜欢吗？
我专门为你挑的。”
乔吟也不甘示弱，双手微微提起裙摆，欢欣地转了个圈。
裙摆撑开，红梅点点，谢遇安仿若已经置身雪地，鼻尖已经闻到了梅花香。
“梅花香也是特意为我薰的吗？”
乔吟心里一惊，连这点小心思都被发现了呢。
“喜欢吗？”
乔吟大胆问道。
谢遇安见她这般，知道她是真的没有被谢忍影响，心底一松。
来的路上，他还担心，乔吟会被谢忍吓到，然后连带着自己也会被……
讨厌。
“赏心悦目，沁人心脾，我很喜欢。”
谢遇安如实道。
“那我这还有你更喜欢的。”
乔吟指了指手中的食盒，然后拉着谢遇安离开了东宫。
湖边凉亭里，谢忍躲在江怀律身后，见乔吟几句话功夫就把自家大哥带走了，感动的无以复加。
“从今往后，乔吟就是我亲亲亲亲大嫂。”
乔吟拉着谢遇安出了东宫上了门外的马车，乔吟迫不及待地打开食盒。
“我今早特意为你做的，全京城会做的都没几个，张记的老师傅也做不出来，当当当当——快看，油酥泡螺——”
乔吟自卖自夸了一大段，小尾巴都要翘到天上去了，结果低头一看——
食盒里的油酥全都塌成一团，白糊糊的一滩，粘满了整个食盒。
乔吟傻眼，她缓缓抬头看向谢遇安，很认真道：“谢忍今天冒充你招摇过市，如此莽撞出格，若不严家管教，
恐有损谢将军英名和你们谢氏一族的声誉。”
乔吟面上端着笑，但腮帮子鼓鼓的，握着食盒的手指节都发白了。
想来心底已经气极了。
谢遇安失笑，“罚他蹲一个时辰马步，够吗？”
“再让他头上顶一碗水。”
“好。”
谢遇安一面说，一面拿起食盒里的勺子，舀了碟子里仅剩一些油酥放入口中。
“别吃了，别吃了，都坏了。”
“虽然卖相坏了，但味道没变，好吃，可以媲美御膳房点心师傅的手艺了。”
谢遇安就是有一种魔力，他说什么，都会让人觉得很有道理，根本听不出来他是在奉承还是敷衍。
“是吧，我就说我的手艺比张记的好。”
乔吟气消了，“没想到你也喜欢吃这个，我以前最爱吃油酥了。
说起来，我们两个还挺有缘的，我在来京城前，在临台郡待过一段时间。”
谢遇安动作一顿，他放下小勺，随口问道：“你在临台郡哪里？”
“猛虎寨你知道吗？
我原本就是临台郡一个普通老百姓，因为战乱四处流窜，结果被猛虎寨的人抓到匪窝里去了……”
乔吟想起了那段黑暗的经历，摆了摆手不愿再说。
“我很走运，抓上去没过几天，玄甲军就上山剿匪端了匪窝，我被得救了。
我听谢忍说，你就是投的玄甲军。
剿匪那天，你在吗？”
乔吟好奇问道。
谢遇安看着她满怀期待的神情，缓缓点了点头。
“我在。”
“真的吗？
那换句话说，你就是我的救命恩人之一了？”
乔吟为又找到了两个人的一丝交集而欢欣雀跃。
“可惜我那次下山下的太早，我要是多逗留一会，说不准四年前我们就认识了。”
谢遇安唇角几不可察笑了笑，没有接话。
恰这时，马车停下，乔吟掀帘一看，马车停在了昨日的跑马场。
“这是？”
“吃了你的点心，赖不掉，只好教你骑一次马。”
谢遇安低沉磁性的声音在她身后响起。
乔吟回头：“真的？”
但她很快又烦恼起来，“可我这身裙子不适合骑马。”
“没关系，我已让人在厢房里备好了骑装。”
说着，谢遇安和乔吟下了马车，然后带她到了专供人休息更衣的厢房前。
“你去换衣裳，我去马厩给你选马。”
“好。”
乔吟带着碧珠转身去厢房，房门一开，一只小毛球冲了出来，冲她不停的摇尾巴。
“三二一，你也在呀？”
乔吟蹲下来，把小白狗抱了起来，三二一很喜欢她，小舌头不停舔着她的手。
“姐姐不知道你今天在，没给你带吃的，下次给你带好吃的。”
“小姐，你看。
这谢公子可真用心……”
碧珠指着屏风前那一排颜色各异的骑装感慨道。
除了衣裳，连靴子，马鞭都一样配了十几条，乍一看就跟个成衣铺子一样。
“二小姐，你当初要是眼光就这么好，去赴了谢将军的庆功宴，说不准你这会都已经是谢家的少主夫人了。”
碧珠再次感慨道。
乔吟一愣：“这话怎么说？”
“小姐，你忘了？”
碧珠说道，“四年前，你回京没多久，谢将军就凯旋回京了，太子为谢将军举办了庆功宴，咱们侯府也收到了请帖。”
“但是小姐你没去，因为陆瑾之在同一天办了个什么酒宴，小姐你去找陆瑾之了。”
经碧珠提醒，乔吟终于想了起来，是有这么回事，除了这个，她也想起了自己对谢遇安的最初印象——他是太子阵营的得力干将。
而她，因为跟着陆瑾之，自然也把自己划入了三皇子阵营。
两大阵营互相打擂，她自然是选择去陆瑾之那边，对谢遇安也没有什么关注。
