马厩里，谢遇安转了一圈，仍旧没挑到一匹合适的马。
马场的老板都有些为难了。
他这马厩里的马可都是百里挑一的良驹，谁来了不夸一句，可这位谢大将军，要不嫌马太烈，要不嫌马太高大，
好不容易有一匹不烈又体型合适的吧，他又嫌马不够漂亮。
只是挑坐骑，又不是挑媳妇，用得着这么多条条框框吗？
谢遇安从头走到尾，视线被马厩外边的拴马石上一匹白马吸引。
那骏马，浑身雪白没有一点杂色，毛色锃亮，体型也十分圆润健壮，漂亮极了。
谢遇安看第一眼便觉得，乔吟一定喜欢。
马场老板见状，上前抱歉道：“谢公子，这马不是我的，这马是相府颜大小姐的爱驹，今日她订了日子要来跑马的。”
就在他们说话间，马场外驶入了几辆马车，马车上下来一群少男少女，为首的正是相府千金颜如玉。
颜如玉看见楚文景一个人来，好奇问道：“今天不是陆瑾之组的局吗？
他怎么没来？”
楚文景面色有些讪讪，“瑾之说他身体有恙，今日在家歇着了，让我们自己玩。”
“哦？
病了？
昨日在应天书院瞧他不是好好的？”
颜如玉轻笑道，听不出什么情绪。
可不是吗？
在书院还好好的，可一回去就不好了。
楚文景腹诽道。
楚文景知道国公府有意与相府结亲，不敢多言，岔开话题道：“不管他了，我们自己玩吧。
许久没来打马球了。
颜小姐，听说你新得了一匹良驹，在哪呢？”
“今晨已经让人先送来马场了。”
颜如玉领着众人向马厩走去，远远便见着谢遇安那如松如柏的身影。
“那不是谢遇安吗？”
有人惊呼。
颜如玉抬眸看了一眼，
那优越的气质，站哪都能鹤立鸡群卓尔不凡的，京城除了那位谢家少主，还能有谁？
饶是锦绣堆里长大，见惯了各式王公贵族的颜如玉，也不得不承认，谢遇安是一个让人过目不忘惊才绝艳之人。
陆瑾之也是难得一见的俊朗才俊，但跟谢遇安比，不管是秉性还是气质还是差一大截。
谢遇安二十有三了，至今未婚。
一个连公主都无法入眼的高岭之花，也不知最后会折在什么样的女子手中。
颜如玉这样想着，脑海里浮现了乔吟的模样，很快，她摇了摇头，并笑了起来。
乔吟连陆瑾之都不配。
谢氏少主？
她是痴心妄想。
“颜小姐，这马是你的吗？”
谢遇安上前主动上前攀谈。
颜如玉回神，有些受宠若惊地点了点头：“谢公子，这是我的马，有什么问题吗？”
谢遇安有些抱歉道：“有个不情之请，能否请颜小姐割爱？
我愿拿顾公的《洛神赋图》来换。”
《洛神赋图》四个字一响起，所有人都倒抽了一口气。
颜如玉这马确实是良驹一匹，但算不上什么绝品。
但顾公的《洛神赋图》却是人人称颂的无价之宝。
谢遇安竟然拿一幅绝世名作，换一匹普通的马驹？
“这马能入公子的眼，是它的荣幸。
公子若喜欢，如玉便将它赠于公子。”
颜如玉说罢，便让人解开缰绳，交于谢遇安。
谢家这样的望族，能与他们搭上关系，博一个好感，其价值远比一幅绝世名作来的值。
“谢了，画作今日会送至相府。”
谢遇安客气地道了声谢，然后牵着马走开了，并没有多言。
颜如玉颇有些热脸贴到冷屁股的尴尬，这谢遇安也太傲气了。
但旁人的注意力都在谢遇安身上，并没有注意到她尴尬的神色。
“谢家宝马名驹那么多，谢遇安这么大手笔要这匹马干什么？”
“这马漂亮是漂亮，但矮小了些，跟谢遇安也不搭。”
“快看，来了个漂亮姑娘！”
“原来谢公子一掷千金是为博美人一笑呀，谁家姑娘这么好福气，竟然能让高高在上的谢少主折腰？”
众人纷纷目露艳羡之色，这时，突然有人惊呼一句。
“啊啊啊，你们快看呀，那姑娘是谁！
是乔吟！
竟然是乔吟！”
颜如玉猛地抬头，只见不远处，谢遇安的身旁，站着一个红衣劲装的少女，少女巧笑嫣然，独树一帜的放浪，不是乔吟还是谁？
颜如玉紧紧抿唇，神色晦暗不明，一旁的楚文景却像是受了大惊吓一般，嘴巴大张着能塞进一个鸡蛋了。
还好陆瑾之不在，陆瑾之若是看见他们这般光景，不得发疯？
……
乔吟选了一套最打眼的大红色骑装，踩着羊皮小靴，甩着鞭子小跑出了厢房，一眼就望见牵马过来的谢遇安。
“好漂亮的马儿。”
她跑了过去绕着白马转了一圈，三二一撒着欢儿跟在后面。
虽然她不懂马，但这马是真的漂亮。
她忍不住伸手摸了摸，马儿像是有灵性一般，打了个响鼻，然后拿头蹭了蹭她的手。
“哇，它好乖呀。”
“喜欢吗？”
“喜欢的不行了。”
“它以后就是你的坐骑了。”
乔吟抬头，受宠若惊地看着谢遇安。
怎么，她还没给他送礼，他反倒先送她一份大礼了？
这到底是谁攻略谁呀？
谢遇安笑了笑，那勾起的唇角，简直要把乔吟的魂都勾走了。
“先取个名字。”
“四五六？”
谢遇安笑出了声，这名字跟‘三二一’一样敷衍，但他没有反驳。
“上马试试。”
乔吟兴致勃勃上前，左脚踩上马镫，用力一蹬，预备来个潇洒的翻身上马，结果……
乔吟一脚踢在了马屁股上，害的四五六仰头嘶鸣，差点暴动。
得亏谢遇安一手牵住了马，一手扶住了她。
乔吟又试了两次，平日看着也不短的腿，这会子却怎么也跨不上去。
“别紧张，再试一次，腰上用力，这样……”
谢遇安托住乔吟的腰，往上轻轻一托。
乔吟像是轻巧的燕子，一下跨上了马背。
“哈哈，我上来了，快，缰绳给我。”
乔吟坐在马背上，兴奋的朝谢遇安伸出手。
谢遇安怔了一下，视线落在她的腰上，指尖似乎还残留着她的体温。
上回落水，他光顾着救人，倒没注意到，她的腰竟这么细。
像是一掐就要断了。
