“快，缰绳给我呀，我要来个策马狂奔。”
乔吟在马背上催促道。
谢遇安回神，没有给她缰绳，而是牵着马缓缓向前走了起来。
“不能急，先坐稳了，把平衡练好。”
谢遇安那语气，说什么都让人不忍反驳，乔吟乖乖坐在马背上。
两人往前走了一段，正巧碰上了颜如玉和楚文景。
颜如玉看着原本属于自己的马和马背上的乔吟，心里有些不是滋味。
“乔吟，陆世子病了，我和楚公子正打算去看望他，你要不要一起去？”
颜如玉突然冲乔吟说道。
楚文景一愣：等等？
颜如玉什么时候说要回去看陆瑾之了？
颜如玉看着乔吟，她以为她会在乔吟脸上看到紧张和窘迫，却不想乔吟原本上扬的嘴角急速下降，脸色迅速变沉。
“病了就病了，病了找大夫，叫我去做什么？
等死了，再叫我不迟。”
那语气，像是谈及什么晦气脏污一般，唯恐避之不及。
颜如玉愣在原地。
楚文景再次张大了嘴巴：不是吧？
他刚刚听到了什么？
乔吟在咒陆瑾之？
以前那个可以为陆瑾之舍命眼都不会眨的乔吟，竟诅咒陆瑾之去死。
楚文景不可置信地抬眸，想要确认乔吟是什么意思，但乔吟早已和谢遇安走远了。
不妙，非常不妙。
楚文景也不管颜如玉在想什么了，匆匆离开马场，登上马车。
“快，去国公府。”
……
国公府——
国公府夫人得知自己儿子今日没有赴约，以为他病了，特意来到陆瑾之的院中，却见陆瑾之在廊下逗鸟雀，生龙活虎。
陆夫人沉下脸，“今日为何不去马场陪如玉跑马打球？”
陆瑾之放下鸟笼，心中有些不耐，但面上也不敢显现。
“不是跑马就是诗会，颠来倒去就那几样，有些乏了。”
“乏了，那你就想些新点子出来！
就像乔吟哄你开心一样，你要变着法子去讨颜如玉的欢心。”
陆夫人严厉道。
“儿子做不来这种卑躬屈膝的事。”
陆瑾之脱口而出，说完他心里一刺，有些不舒服，但那感觉只是一瞬而过。
“做不来也得做。
相府千金可不是乔吟那野丫头能比，放眼整个京城，除了公主，就属相府千金身份最高贵，也是对我们陆家最有助益的。
这点有多重要，不用娘再跟你说第二遍吧？”
陆瑾之沉默不语，他母亲说的不错。
他未来要承袭国公府，他的妻子就是国公府的当家主母，需得料理府中几百人的生计，还得在京中权贵中周旋，不是谁都可以胜任的。
相府千金，是与他最门当户对的选择。
有了相府的支持，姑母和三皇子在宫中和朝中的地位也会更稳固。
这些，都是乔吟做不到的。
陆夫人见他不语，也觉得自己语气过重，上前拍了拍他的肩膀，温声安抚道：“如玉会是个好主母，等你与她成婚了，
你再把乔吟纳入府中，我想她也不会介意的。”
陆瑾之突然欢喜起来，“娘同意让她进门？”
陆夫人皱了皱眉，如实道：“虽然娘不怎么喜欢她那没皮没脸的性子，但看在她这几年对你的真心上，娘愿意给她一个机会。
况且，你们俩的事都闹的满城皆知了，我们要不给人家一个交代，外头人该说我们国公府做人不厚道了。”
“谢谢娘。”
陆瑾之很高兴，虽然不能给乔吟正妻之位，但她进门了，他愿意给她一份宠爱，让她得偿所愿陪在自己身边。
母子俩又说了些话，陆夫人起身离开，陆瑾之在院子里徘徊，心想着要如何把这个好消息透露给乔吟，门外突然传来一声冷笑声。
“拿一个妾位就想钓住堂堂侯府千金，你们是真敢想呀！”
陆瑾之抬头，只见院门外站着一个削瘦的青年，风尘仆仆，左手自然垂落，右手手握拳藏在袖中。
细看之下，眉眼还跟陆瑾之有几分相似。
陆瑾之不悦的皱起眉来，“我的事与你何干？”
陆易之耸了耸肩，“乔吟是喜欢你，但靖安侯可不是吃素的，你们想要利用乔吟拉拢靖安侯，那就放低姿态用点心。
既要又要，小心到头来什么都得不到。”
说完，陆易之转身走了。
陆瑾之满脸不悦，转头招来竹叶，火气冲冲问道：“他什么时候回来的？”
“大公子吗？
大公子刚从南边回来，听说这次生意做的很不错，发现了个什么了不得的矿洞，铺子里的生意翻了好几番，老爷也十分欢喜。”
竹叶回道。
“行行行了。”
陆瑾之不想再听，转头又问道：“今天乔家来人了吗？”
竹叶一愣，偷偷思量这突如其来的问题，心里闪过一个大胆的猜测：世子爷今日称病不去跑马，该不是就是在家等乔吟送茶吧？
他抬头惊愕地看着自家主子，试探道：“世子爷在等乔姑娘？”
陆瑾之像是被针扎一样，突然蹦了一下，“没有的事，本世子不过随口问问。
本世子要出门了，若是有人送东西来，你收好就是。”
陆瑾之撂下话，甩着袖子向大门走去，快到大门时，门房一个小厮跑了过来，手里还捧着一个骨瓷罐。
“世子爷，门外有个姑娘送来这罐东西，说是特意为世子爷配置的安神茶。”
陆瑾之闻言，紧抿的唇线突然向上扬起，眉眼之间也在一瞬之间舒张开来。
他就说了，乔吟不会这么轻易放弃的。
陆瑾之接过茶罐，勾着唇角得意问道：“人在哪？”
小厮指了指门外，恭敬回道：“应当还在门外，还没走。”
陆瑾之颔首，抱着茶罐，大步向门外走去……
