陆瑾之走到门口，门口停着一辆马车，乔吟踩着脚凳，正要上车。
陆瑾之大步走上前，“你终于想通了？
不再找别的男人跟我玩欲情故纵了？
算你识趣，知道借送茶叶来认错。
看在你用心给我制茶的份上，这次我就原谅你，不跟你计较了。”
陆瑾之滔滔不绝，原来背对着他正欲登车的‘乔吟’突然转过身来，一脸惊愕地看着他：“陆世子？
你是在梦呓还是在梦游？”
“薛宛然？！”
“是我，陆世子，我听闻你的小厮在街上寻安神茶，我这里正好有一罐，出自宫廷御医之手，十分难得，但安神的效果也极好。”
陆瑾之脸色大变，惊愕地看着眼前的女人。
怎么是薛宛然？
乔吟呢？
乔吟呢？
陆瑾之低头打开了手中的瓷罐，一股药味传来，跟乔吟给他配置的安神茶完全不一样，乔吟配的有茶香还有花香，
哪里是这样难闻的味道。
陆瑾之想也不想，恼怒地将手中的罐子丢了出去。
哐当——
瓷罐砸在地上，立即四分五裂，里面的安神茶散落一地。
薛宛然错愕地看着地上的一片狼藉，脸色一整个都黑了下去。
“陆瑾之，这茶我爹都舍不得喝，我好心好意拿来送你，你不喜欢可以还给我，你砸了是什么意思？
存心羞辱我是吧？
你陆瑾之就是这样待人接物的？
你们国公府就是这样的教养？”
薛宛然怒上心头，指着陆瑾之的鼻子破口骂道。
陆瑾之看着薛宛然红口白牙一张一合，整个人魔怔了一样愣在原地。
他也丢过乔吟的东西，可乔吟从来不会这样凶神恶煞地跟他说话。
他又没让她送来，她生什么气？
“我不要你的安神茶，除了乔吟的，我谁的都不要，你别自作多情。”
“什么？”
薛宛然自认为跟陆瑾之认识多年，况且他父亲还是陆瑾之的先生之一，就算不是亲近至交，至少也是熟识的朋友。
就算他不喜欢自己，至少也得给自己，给自己父亲留点薄面，来日好相见。
谁知他竟毫无君子风度，出言如此刻薄，全然不顾及自己身为女子的处境和名声。
也是，他若是那样有风度的人，怎么会让乔吟被人笑话了四年。
她以前是瞎了眼吗？
竟然会喜欢这样浅薄虚伪的人！
薛宛然像是瞬间清醒，再看陆瑾之，满眼都是火气。
“谁自作多情？
我看自作多情的是你！
你不仅自作多情，你还白日做梦！
乔吟在你身边转了四年了，你连她人都能认错？
你不仅狼心狗肺你还眼盲心瞎！
你等她给你端茶递水是不是？
呸，你想得美！”
“我告诉你吧，我今天就是从靖安侯府出来的。
我亲眼看着乔吟和谢遇安在一起，看着谢遇安亲自去乔府接的人，乔家上下跟谢遇安熟络的像一家人一样。”
“谢遇安比你强一百倍，傻子才会想着在你这棵歪脖子树上吊死！”
薛宛然一边说一边观察着陆瑾之的表情，眼见着陆瑾之的脸色一点点沉下去，然后又一点点涨红，由红变青，再由青变白，
像是打翻了颜料盘一样。
看着他这表情，再联想陆瑾之原先对乔吟那呼之即来挥之即去的态度，和他方才摔了茶罐时的理直气壮，薛宛然只觉快意！
“陆瑾之，你等着喝乔吟和谢遇安的喜酒吧。”
临走时，她还不忘再补上一句！
薛宛然的马车都走远了，陆瑾之还站在原地，神色十分复杂，有些恼羞成怒又有些低沉可怖。
竹叶怯怯地看了自家主子一眼，心里满是担忧。
他打小就跟着伺候世子爷，从小到大世子爷不管是读书还是做学问，都是同龄人中的佼佼者，从小都是被众星捧月簇拥着长大的，
还从没这样被人在大街上被人指着鼻子说教过。
世子爷他受得住吗？
“世子爷，您没事吧？”
竹叶小声问道。
陆瑾之转头看着他，“竹叶，你觉得薛宛然方才那些话可信吗？”
竹叶看着陆瑾之那急于求得认同的眼神，突然觉得自家主子有些可怜，于是违心地摇了摇头。
陆瑾之松了口气，“眼见为实，耳听为虚，我也觉得不可信。”
他只记得乔吟对他的念念不忘和死缠烂打。
谢遇安再好也没用，他也不是第一天出现了，乔吟要是喜欢他，四年前就该去追他了。
“瑾之！
瑾之！
出大事了！”
薛宛然刚走，一辆马车在陆瑾之面前停下，楚文景从马车上火急火燎地跳了下来。
楚文景气喘吁吁道：“你猜我今天在马场上看见了谁？
我看见乔吟了。”
陆瑾之原本阴沉的脸，突然焕发了生机。
是了，今天的局是很早之前就定下的，乔吟一定是记得这个时间，特意去马场找他了。
楚文景喘匀了气，继续道：“她跟谢遇安在一起，你知道吗？
谢遇安为了博乔吟一笑，用一幅顾公真迹跟颜如玉换了一匹马送给了乔吟。”
似乎怕陆瑾之想象不出来那场景，楚文景描述的相当详细。
“乔吟见到那马果然开心不行，那笑脸比三月的桃花还要灿烂。”
“然后谢遇安还亲自教她骑马，你知道他是怎么教的吗？
他托着她的腰，哎呀，哎呀，两个人毫不避嫌，别提多亲密了。”
“够了，别说了。”
陆瑾之心中一片死寂，沉声打断了楚文景的话，但楚文景兴致勃勃全然没有注意到他的神色。
“我还没讲到重点呢，重点是颜如玉不知道怎么想的，跑过去问乔吟，说你生病了，要不要一起来国公府看你？
你猜乔吟怎么回的？”
如死灰复燃一般，陆瑾之心里又燃起了一丝期待。
这些年，每回他身体有恙，乔吟都是第一个发现，并且是最关心她的一个。
他咳一声，她就会为他准备好枇杷水，他抽一抽鼻子，她马上会为他备好御寒的披风，比竹叶都贴心。
去年严冬，他染上风寒，看了多少大夫都没用，后来还是寻到了一个偏方，说要用冬眠的水蛇入药，乔吟当天就去破冰掏蛇穴为他寻药。
乔吟最关心他的身体了。
“她怎么回的？”
“病了就病了，病了找大夫，叫我去做什么？
等死了，再叫我不迟。”
楚文景绘声绘色将乔吟的话，一字不落地转述了一遍……
