“乔吟这话是什么意思呀？
她是故意咒你吗？
还是她真的要跟……
瑾之？
你怎么了？”
“你脸色看起来不怎么好？
真的生病了？”
楚文景绘声绘色复述了一遍，不见陆瑾之反应，转头看了陆瑾之一眼，猛地被陆瑾之那煞白的脸吓了一跳。
陆瑾之抿唇不语，快步上了马车。
楚文景不明所以，“你这是要干嘛？”
“去马场。”
陆瑾之阴沉着脸道。
楚文景后知后觉也跟着上了马车，坐在陆瑾之对面。
马车不急不缓向前行进，陆瑾之扬声命令道，“快点。”
语气颇有些凶狠急促。
楚文景心里为乔吟捏了把汗，“瑾之，乔吟这话是说的有些过分，但你也不至于跟一个女人置气。”
他是为乔吟咒他死这么生气吗？
陆瑾之心中问道。
好像并不是。
比起乔吟的咒骂，他更生气的是，薛宛然说的都是真的，今天乔吟真的跟谢遇安在一起。
在他看来，乔吟就是一只风筝，线在他手上，他拽一下，乔吟就会往回跑。
可现在，这根线似乎断了，乔吟这只风筝已经不受他掌控了。
乔吟真的跟谢遇安在一起了？
陆瑾之不知道出于什么心理，男人的虚荣心或者胜负欲，在这个想法冒出来之后立即否决了。
不可能。
他不信，除非他亲眼看见。
马车急赶慢赶，终于赶到了马场。
马车还未停下，陆瑾之已经掀开了车帘，火急火燎地探头往马场上看，神色之间满是愤慨。
那模样，像是自己的东西丢了来抓贼，或者说来抓奸，更贴切一点。
楚文景被自己这个比喻吓了一跳，不是吧？
不是吧？
他像是发现了什么，一时又不确定，直到看到陆瑾之接下来的表情——
陆瑾之往外看了一圈，马场上空无一人，陆瑾之的表情明显松懈了下来。
没见到人，不是更愤怒，而是长松了一口气。
这种表情，楚文景十分熟悉，每次他父亲叫他去书房考教学问，他紧张走到书房门口，却发现家里来客父亲不在书房时，
就会露出这种‘逃过一劫’的松快感。
陆瑾之在害怕，在逃避？
楚文景像是发现了一个天大的秘密，紧张地盯着陆瑾之看。
陆瑾之已经吩咐车夫掉头回去，语气也比来时和缓了很多。
“那个，瑾之，今日你没来，颜如玉还问起你来了。
她最近挺关心你的，你们两家是不是好事将近了？”
楚文景突然寒暄起来。
陆瑾之道：“是的，上回宫宴，我姑母跟丞相夫人提了一嘴，应该快了。
怎么了？”
“没什么，就是觉得，你家里既然是这个意思，你还是得在颜如玉身上用点心，别的可以先放一放。”
楚文景委婉提醒道。
他们这样的人家，尤其是像国公府世子这样身份的，婚姻大多是出于两个家族的利益联合，由不得他们做主。
颜如玉和乔吟，有眼睛的人都知道，谁更适合陆瑾之。
“嗯。”
陆瑾之应了一句，紧接着打听道：“最近京中女子都时兴什么样式的首饰呀？”
楚文景以为陆瑾之是听了他的话，要给颜如玉送礼物，十分欣慰。
“要说最新时兴的首饰，你别问我，该回去问你那个庶兄。
我也是听我家中姐妹议论才知，你庶兄这次去南境发达了。
他在南境寻到了一条矿脉，里面全是红色的宝石。
现在京中最时兴的就是你家铺子里各类红宝石首饰，京中女子一个个爱不释手。”
陆瑾之点头，然后朝外对车夫道：“去悦己阁。”
悦己阁是陆家的私产，产业营收归公中，但负责打理的一直都是他那个庶兄陆易之。
陆易之的生母出身卑贱，陆易之也是个扶不上墙的烂泥，让他读书他不好好读，跟人出去里玩赌，输了钱被人切了一节手指，
从此手不能疾书，因此也跟仕途无缘。
家里只好安排他去打理生意。
虽年龄相差不大，但陆瑾之很不喜欢这个庶兄，论起来，他其实根本不配与他称兄道弟。
“世子爷，悦己阁到了。”
马车停下，陆瑾之掀帘而下，一进门悦己阁中的小厮们纷纷上前请安。
“今天什么风，把世子爷给吹来了？”
陆瑾之不予理会，双手背在身后，在铺子里环顾一圈，果然看见很多璀璨的红宝石饰品。
陆瑾之的视线一下被一支牡丹花簪给吸引了，那花簪外围是层层叠叠金色花瓣，中间是一颗圆润的红宝石，华丽夺目。
“这个给我包起来，送到靖安侯府。”
陆瑾之指着这簪子道。
楚文景点头道：“这簪子确实很不错……
等等……”
“你要送哪？
你没说错吧？”
楚文景错愕地看着陆瑾之。
“送靖安侯府。”
陆瑾之重复了一遍，并催促店铺伙计行动。
几个伙计面面相觑，有一个机灵的小声道：“先包起来，款项记账上待会报给掌柜的就是了。”
众人觉得有理，一个伙计手脚麻利将那支簪子收进了锦盒中，并询问道：“世子爷，是送侯府的乔二小姐吗？
小的现在就送过去。”
陆瑾之点点头，然后满意地离开了。
只有楚文景还傻傻地站在原地，张着嘴，下巴都要掉地上了。
他没眼瞎吧？
陆瑾之亲自给乔吟选礼物？
他还是原来那个陆瑾之吗？
“嘶——”
马车颠了一下，车厢里的乔吟跟着噘嘴倒抽了一口气。
无他，屁股疼。
要不是谢遇安在车厢里，她早撅屁股趴下了。
乔吟从没想过，自己有一天会被一匹马给欺负了！
这马也太贼了，一开始还算乖顺，可等她上马走了半圈，知道她是个生手，它就拼命颠蹄子，半天时间，她屁股都被颠成四瓣了。
可谢遇安示范的时候，它又乖的很，叫它往前它往前，叫它起跳它起跳。
活脱脱马界的双标绿茶白莲马！
乔吟微微蹙眉，嘴角不满地撇了撇。
谢遇安好似有读心术一般，迅速脱下了身上的白色外袍，然后折叠成方形，垫在乔吟身旁的坐垫上。
乔吟一愣，有些窘迫地看着他。
“万物有灵，有些宝马良驹的心智可比五六岁的孩童。
你骑上去走一圈，它就知道你马术如何，想要偷懒就会变着法子欺负你。
我幼年学骑马的时候，直接被颠下马，摔断了一只手。”
谢遇安的声音不急不缓，如潺潺流水，跟他说话，让人十分放松。
乔吟坐在他的衣裳上，果然舒服了些。
“后来呢？
你怎么驯服那匹烈马的？”
