“我把马让给谢忍了。”
乔吟一愣：“然后呢？”
“马把谢忍撅了。”
乔吟：……
“谢忍脾气倔，被撅下马后，就跟马杠上了。
天天要骑，还使劲用鞭子抽。
他每次抽完马，我就去喂马，后来马就再不颠我了。”
有点好笑。
乔吟想笑但是又觉得有点不道德。
她完全想象不出谢遇安还有这么腹黑的一面。
许是听的入迷，乔吟一下忘却了身上的不适，再回神，马车已经到了靖安侯府门口。
乔吟有些不舍地起身，她将他的衣裳抱在怀里，“衣服脏了，我洗干净了明日送你府上。”
谢遇安本想说不必这么麻烦，但转念意会过来，点头应下。
“好，有劳了。”
乔吟下了马车，这才想起薛宛然委托她的事，忙道：“谢公子，应天书院院长的女儿今早来找我了，她想向孟先生致歉，
能否请谢公子转告？”
“好，待会我就去拜访孟老。”
谢遇安二话不说应承下来。
乔吟忍不住感慨，谢遇安人这么好，难怪连金枝玉叶的公主想要嫁给他。
目送谢遇安离开，乔吟转头进门，只见乔默鬼鬼祟祟躲在门后边偷看，脸上是一副非常慈祥的姨母笑。
“真好。”
“我一想到我马上就是天之骄子的大舅哥，我就特满足。
妹妹你可真是我们乔家之光呀。”
姨母笑突然变成了花痴笑。
乔吟不是很懂她大哥这奇特的欲望，她看了看他手中抱着的螺钿大匣子。
这是悦己阁特有的标志，乔吟认得。
悦己阁的饰品，做工精美，价值不菲。
乔默手里这么大一个匣子，那得多少钱？
“大哥，你去悦己阁买东西了？”
乔默摇摇头，将东西递给她，“不是我买的，是悦己阁刚送来给你的。”
“给我的？”
乔吟接过盒子打开，眼睛唰地一下睁大了。
“哇，红宝石！
太漂亮了！”
盒子里是一套金镶红宝石的头面，一对钗，一对步摇，一对耳坠，一对手镯，还有一对戒指，一共十件，十全十美，
件件镶着熠熠生辉的红宝石，还是她最喜欢的山茶花样式。
这么大，这么亮的宝石，这要放现代，不得值几个亿！
乔吟看直了眼：“谁呀？
这么大手笔！”
“是呀？
谁这么阔气？
送来的人没说，只说你打开看了就知道了。”
乔默也被这匣子里珠光宝气给镇住了。
“小姐，底下好像还有一封信。”
还是碧珠眼尖。
乔吟仔细一看，从首饰底下抽出来一张折叠起来的纸张，打开迅速看了一眼，笑道：“哦，是陆易之陆大哥送的。
可这也太贵重了。”
乔默不解，乔吟将信拿给他看。
“陆大哥说他此次去南境经商，途中遇见了马贼，幸好碰见了咱们父亲，这才能平安回来，这套头面是谢父亲救命之恩的。”
乔默一听，道：“这陆易之倒是个知恩图报的人，比他那个弟弟有良心。”
“陆大哥还说，父亲在南境打了胜仗，班师回朝指日可待。”
乔吟觉得，比起那套头面，后面这个消息才是陆易之想要送给她的。
说起陆易之，乔吟心里忍不住唏嘘。
在陆瑾之之前，陆夫人先后怀过三个孩子，但每次都是中途无端夭折。
陆家迷信，觉得是邪物作祟，于是找了个与陆夫人同年同月同日生的女奴来挡灾。
陆易之的生母是一个替身，陆易之生来也是给陆瑾之挡灾的，因此才会在国公府里出现‘庶长子’这么一个尴尬的身份。
乔吟第一次见陆易之，是刚来时不知道怎么接近陆瑾之，就想着从他的身边人下手，于是去悦己阁找陆易之打听陆瑾之的消息。
那时候所有人都说她粗鄙放浪，配不上陆瑾之。
只有陆易之跟她说：陆瑾之配不上她的真心。
虽然不认可，但是陆易之还是会悄悄告诉她陆瑾之的行踪。
“既然是救命之恩的谢礼，那妹妹你就收起来吧。”
乔默看完信，拍板道。
乔吟点头，兄妹俩正要进门，忽然身后传来一声急呼——“乔小姐，请留步！”
一个小厮模样的人，气喘吁吁快步跑了上来，手里也捧着一个悦己阁的螺钿匣子，只是跟她手上这个比，就小巧了许多。
“乔小姐，这是我家世子爷送乔小姐的礼物。”
乔吟伸手指了指自己的鼻子：“送我？
陆瑾之？”
她没听错？
高高在上不可一世多给一个眼神都觉得施舍的陆瑾之，给她送礼物？
她在他身边鞍前马后四年，连半块点心都没得到过，今天竟然收到他的礼物？
太阳打西边出来了？
不仅乔吟觉得意外，就连乔默都觉得不可思议。
“陆瑾之那负心汉也会给人送礼物？
我可记得有一回，陆瑾之作画错了点墨，我妹妹想要，他宁愿烧了也不愿意给我妹妹。”
“我倒要看看他送了个什么东西？”
乔默好奇地伸手去接小厮手中的匣子，乔吟先他一步，一把夺过，然后——
丢了出去。
丢得远远的。
“哼，谁稀罕！”
她怀里有个这么大的，谁稀罕这么点小东西。
乔吟转身，头也不回地走了。
悦己阁的伙计愣怔了一下，然后飞快跑出去将地上的螺钿匣子捡起来。
这可怎么办？
伙计捡起东西回头一看，乔家大门紧闭，无奈，他只能拿着东西回到店铺，正好陆易之在铺中。
伙计像是看见了救命稻草，忙上前将事情前后如实禀告。
陆易之打开匣子，只见里面的簪子花叶摔变了形，镶嵌的红宝石也掉了出来，原本璀璨的宝钗一下变得残破不堪。
“掌柜，这簪子要如何处理？”
伙计惶恐道。
“平常怎么处理就怎么处理。
东西谁买的给谁送去，账是谁的找谁收，赊账的一律不准再进门，你们谁要是徇私，这账就算谁头上！”
陆易之一副公事公办的语气，心里却忍不住感叹：
真是风水轮流转！
陆瑾之竟然也会有被人拒之门外的时候，这个人还是乔吟！
陆易之训了小厮一顿，正要回府，陆国公的马车正好在门口停下。
陆易之愣了一下，见车夫放下马凳，这才反应过来，登上马车。
“父亲。”
陆易之跪坐在车厢门口处，软垫座位上的陆国公微微颔首。
“你姑母收到你孝敬的珠宝了，你有心了。”
陆易之低头回道：“这都是儿子应该做的。”
“这次你去南境一趟，收获颇丰，做的很好。”
陆国公看了他一眼，“此次你能顺利回来，想必南境已经安稳，战事就要结束了。”
陆国公知道靖安侯的秉性，不是尘埃落定他绝不会上报回京，可南境一战关乎日后军权的重新划分，早些知晓战况，他们也好早做打算。
若是靖安侯此次大胜，皇上必定会将南境的军权全都交付给靖安侯，那乔家便是他们必须要争取的势力。
“父亲是问大周与南越的战事吗？”
陆易之羞愧地低下头，“儿子恐出事端，没有靠近边境，不知战况如何。”
陆国公眼中的赞赏骤然全消，他失望地收回了视线，心道还是瑾之更像样，既可以让相府满意，还能稳住乔家那个女儿。
不像眼前这个残废，帮不上家里一点忙！
