乔吟大喜过望，立即跟着悦己阁的小厮来到了距离悦己阁不远的茶楼前。
陆易之候在茶楼门口，见乔吟下车，忙迎了上来。
乔吟问道：“怎么回事？
寻到了一个一模一样的？”
陆易之解释道：“昨日我去拜访了那位富商，那富商愿意卖我一块料子，我随他去他的藏室参观，一眼看到了块玉坠，
跟你的图稿一模一样。
我央求了半天，让他带出来，你上去看看是不是你画的那块。”
乔吟激动地跟着陆易之来到楼上雅间，雅间里坐着一位中年男子，锦衣华服，一身富贵。
“这位是赵员外。”
“这位是乔姑娘。”
乔吟和赵员外简单见了礼，目光便落在了赵员外跟前的玉蝉吊坠上。
陆易之拿出图纸，乔吟认真比对了一番，翅膀上的纹路一模一样，而且，这玉蝉左边翅膀也断了两条纹路，跟谢忍说的都对得上。
乔吟心头狂跳，直觉告诉她——
这玉蝉就是谢遇安遗失那只！
这是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀！
她的运气太好了！
“赵员外，这吊坠能割爱卖给我吗？”
“不行不行，不卖不卖！
陆掌柜，不是说只是拿出来给你借鉴借鉴花样吗？
怎么还要买我的东西？”
赵员外一听，立马将那玉蝉收回盒子揣进自己怀里。
乔吟上前央求道：“赵员外，你收藏了那么多玉器，也不差这一个小小的玉坠了。
我可以出高价，只要你开口。”
“不卖不卖，你是不知道，自从我收到这玉坠后，我的生意就一天比一天好，这可是我的招财宝，你出多少价钱我都不卖。”
赵员外摆手，作势就要走。
乔吟忙让陆易之帮忙，陆易之将人拉了回来，好声好气道：“赵员外，我们再商量商量，你把这玉坠卖给我们，我铺中的东西你随意选，
如何？”
赵员外说什么都不愿意出手，把那玉蝉当宝贝一样捂着。
“我不差钱，除了羊脂玉和字画，其他的我都没兴趣。”
乔吟闻言，眼前一亮，道：“我拿顾公的《洛神赋图》来换你的玉坠，成不成？”
赵员外一惊，两只眼睛睁得大大的：“哪个顾公？
哪个洛神？
前朝画圣顾公的《洛神赋图》？
真迹？”
乔吟一看有戏，信誓旦旦道：“如假包换！
这买卖你做不做？”
赵员外是商人，这买卖，傻子都知道哪个更值钱。
“换！”
“一言为定。”
乔吟眸光闪烁，掷地有声地应下了这桩买卖。
陆易之送走了赵员外，回头担忧地看着乔吟：“你去哪里弄顾公的真迹？
你知道一幅真迹多稀有，值多少钱吗？”
乔吟满面笑容，“陆掌柜别担心，我会弄来，到时候你帮我把玉坠换回来就行。
我还有事，我先走了。”
乔吟信誓旦旦撂下话，然后快步跑出了茶楼，乘车回了家一趟，然后又连忙跑去了应天书院找薛宛然。
“薛宛然，你不是无聊吗？
我带你去玩。”
薛宛然确实无聊透顶，二话不说上了乔吟的马车。
“我们去哪玩？”
“去相府。”
……
一个时辰后，乔吟和薛宛然坐在相府的花厅中，主位上待客的是正是相府千金颜如玉。
“还真是稀客，你们两个竟然会一起登我相府的门。”
不管是喝茶还是客套，颜如玉始终都端着她高门贵女的姿态，如往常一样。
乔吟跟颜如玉也不熟，也不寒暄了，开门见山道：“我想拿一样东西，换回那幅顾公的《洛神赋图》。”
说着乔吟从怀里拿出了自己那本紫色册子。
颜如玉有些摸不着头脑，待她听清楚她是什么意思后，忍不住发笑。
“你要说你拿马回来换，我还能理解，你拿一本普通的册子来换，是不知道顾公是谁？
还是不知道那幅图是什么地位？”
面对颜如玉的冷嘲，乔吟不慌不忙道：“我这册子对别人或许一文不值，但对你却是无价之宝。”
颜如玉闻言，脸上的嘲讽更浓，“哦？
那乔小姐说说你那是个什么宝贝。”
乔吟不急不缓道：“这册子是我这四年的笔记，里面不仅详细记录了陆瑾之的喜好和生活习性，
还记录了陆瑾之的家人尤其是他母亲的喜好，还有国公府的人际关系。
颜小姐，我想你应该很需要它。”
薛宛然在旁帮腔道：“这是个好东西，可以说谁有了这册子，谁就可以在国公府俘获人心，如鱼得水了！
颜大小姐，听说你就要跟陆瑾之议亲了，你不是正缺一个这样的宝贝册子？”
颜如玉并不上当，她斜了乔吟一眼，脸上是毫不掩饰的倨傲和轻蔑。
“这东西要真这么管用，那跟陆瑾之议亲的就是你乔吟了，怎么会轮到我？”
乔吟殷红的嘴唇缓缓弯起，她抬头迎向颜如玉的视线，坦坦荡荡道：“其实大家都心知肚明，不管是我还是你，我们的相貌，品性，
才学其实都不重要。”
“陆家与你议亲是看中你这个人吗？”
“不是，他看中的是你背后的相府。
同理，陆家不接受我，也不是看不上我，只是看不上我的家世罢了。
那倘若我父亲再立一个大战功，我靖安侯府再进一步，你觉得陆家会不会对我改变态度？”
颜如玉神色发怔，眼中闪过意外和震惊之色。
“你在威胁我？”
乔吟看着颜如玉那副生怕被人抢了她好姻缘的惊慌表情，胜券在握道：“我不是要威胁你，我是想告诉你，我只是家世比不上你，
如果单论个人，我能做到的，你不一定做得到，比如放低姿态讨好所有人，你做得到吗？”
颜如玉面露鄙夷。
她自小就不甘人后，从小立志要成为这天底下最尊贵的女人，只是阴差阳错与太子妃这位子失之交臂。
选择国公府她已经是退而求其次了，还让她卑躬屈膝去讨好陆家人，绝不可能。
“有了这册子，颜大小姐可以不费吹灰之力拿捏国公府上下，让你稳坐陆家主母的位置。”
乔吟继续游说道：“另外，我今天把这册子拿出来做交易，也是想告诉你，我跟陆瑾之结束了，我在帮你，
代价就是把那幅《洛神赋图》给我。”
颜如玉有些动摇，却仍不松口，更不想在气势上输给乔吟。
原本乔吟在京城就是个笑柄，上回在马场大出风头压她一头，现在竟然还在这大放厥词与她针锋相对。
颜如玉的骄傲和自尊不容践踏。
“你区区一本手写的册子，也敢跟顾公的大作相提并论？
你也太看得起你自己了。”
听到这，一旁的薛宛然替乔吟捏一把汗。
都说了，颜如玉可不好糊弄。
她就算要这册子，也舍不得拿顾公的真迹出来交换。
她悄悄给乔吟使眼色：不行就换个东西，顾公真迹真的太值钱了。
乔吟没有理会薛宛然的劝阻，再次笑道：“顾公真迹确实价值连城，可在你手上却是烫手山芋。
收到真迹那一刻，你父亲颜丞相是不是就命令你把画送回去？”
颜如玉一脸震惊地看向乔吟，像是第一次认识她一样，眼神里全是打量的意味。
乔吟什么时候变得这么聪明了？
