真是的，说要给谢遇安惊喜，怎么反被他给‘惊喜’了？
乔吟真的很开心，看见谢遇安，那嘴角就像要离家出走的逆子一样，怎么压都压不下去！
她扑上去，见谢遇安没有排斥，还伸手扶了自己。
于是大胆地直接抱上了谢遇安的腰，窝在他怀里，仰头笑吟吟地看着他。
“你怎么提前回来了呀？
不是说三天后吗？”
谢遇安见乔吟这模样，娇娇软软，像三二一一样。
好想摸摸她的头。
谢遇安脑海里冒出一个念头，但很快，他便将这股冲动摁在心底。
不好，会吓到她。
“事情办得很顺利，就提前回来了。
进城的时候看见一家不错的早点铺子，想着你会喜欢，给你带了一些。”
乔吟侧头一看，马鞍上挂着一个纸包，她笑了笑，促狭地看着他。
“怎么突然想起来给我送早点呀？”
乔吟料想谢遇安不会回答这个问题，却不想——“那是因为，我进城太早，怕你还未起，所以就找了个人最多的铺子，
一边排队一边等天亮。
可我好像还是走太快了，搅了你的清梦，对不住。”
谢遇安一面说，一面伸出手，骨节分明的手指勾起她肩上垂落的一缕发丝。
摸到了。
那如玉石撞击般的声音骤然响起，乔吟的心漏了一拍，余光瞥见他的手指，那修长的手指撩拨的不是她的头发，是她的心。
她从未见过有人把‘我想见你’说的这般缱绻动人。
乔吟倏地心跳加速，她松开了他，往后退了一步。
谢遇安察觉，迅速收回了手，以为是自己冒犯到了她，让她不适，却不想乔吟对他说道：“我也很想你。”
谢遇安一愣。
明明方才跟人搂搂抱抱，乔吟都没觉得怎么样，结果说完这句‘想你’，脸上却莫名有些发烫。
乔吟撇开视线，也不敢看他，心跳的飞快，像是下一秒就要从嗓子眼里崩出来一样。
清醒一点，乔吟，别忘了你的任务——攻略！
攻略！
乔吟低头给自己喊话，刚让心跳平复下去，突然肩上多了一股力，把她往前一拉。
乔吟还没反应过来，脸已经贴在了谢遇安的胸膛上，两人距离比方才还亲近，因为谢遇安把她紧紧抱在怀里，
一只手从侧腰穿过落在她的后背，另外一只手摁住了她乱蓬蓬的头，还上下rua了rua。
“你怎么这么可爱？”
谢遇安的声音里带着明显的笑意，如醇厚甜美的酒酿，灌进乔吟的心里。
砰——砰——砰——
震耳欲聋的心跳声传来，乔吟以为是自己的心崩出来了，仔细一听，声音来自谢遇安的胸膛。
乔吟不敢说话，微微仰起滚烫地脸，偷偷看了看谢遇安一眼，他面色如常，但耳垂却红的要滴血一样。
原来谢遇安跟自己一样，外强中干！
乔吟心里稍稍平衡了一点。
“咳咳——从城门到这再好吃的早点都凉透了！
浪费粮食，可耻！”
大门口突然传来乔默不满的声音。
乔吟如梦初醒，从谢遇安怀里挣脱。
谢遇安低头朝乔默见礼：“乔大哥。”
“这次出门，偶然得了一方宝剑，大哥试试趁不趁手？”
谢遇安从马鞍上取下一方宝剑，双手递到乔默跟前。
“还顺手给我带了‘早点’呀？”
乔默转怒为喜，笑呵呵地接过宝剑。
利刃出鞘，声音清越，寒光四射。
乔默眼睛一下睁大，他舞了几下，脸上神采飞扬。
“哈哈哈哈，好东西！
谢将军好眼光。”
乔默捡到宝一样，眼睛都要笑没了。
“长途奔波，谢将军一定累了，快进屋坐坐，一起吃个早饭吧。”
乔默热情地将谢遇安拉进了门，谢遇安也没有推拒。
三人坐上了圆桌，乔默坐在家主位置，身旁是他新得的宝剑，宝剑横亘在桌上占了一半位置，乔吟和谢遇安只好紧挨着坐一起。
这宝剑是真送到乔默心坎里了，饭桌上他三句不离那宝剑。
被乔默撞见她跟谢遇安搂搂抱抱，乔吟怪有些不好意思的。
饭桌上全程扒粥，不想说话。
谢遇安倒是很从容，和乔默谈笑风生，还不忘给她碗里夹菜。
谢遇安带回来的早点是香脆的胡饼，凉了也不影响饼皮香脆，难怪那么多人买。
乔吟想尝尝，拿起来一张，饼把她的脸挡得严严实实。
乔吟将饼撕下一半，正要放回盘中，谢遇安自然地伸手从她手里接过。
于是，两人吃着同一张饼。
乔吟那叛逆的嘴角又要扬起，她忍不住感慨。
天哪，她是不是得了传说中的恋爱脑？
为什么一张大饼都能让她心跳加速？
不是，谢遇安在别人家吃饭怎么这么从容自然，搞得她好像个外人一样？
乔默飞快吃完了早饭，迫不及待地拿着他的宝剑去耍了，餐桌上只剩下乔吟和谢遇安。
偌大的一张圆桌，两个人紧挨着坐一起，看着就觉得暧昧。
乔吟不看谢遇安，低头自顾自吃饼。
谢遇安出声打破两人之间的沉默：“等下要去骑马吗？”
乔吟想起自己给谢遇安准备的惊喜，摇了摇头。
“今天不骑马了，我想让你陪我去个地方，取个东西，行吗？”
谢遇安点头应下：“好，不过我得先回去换身衣裳。”
乔吟有些迫不及待，提议道：“你要是不介意，不如在这沐浴更衣，我去我大哥那寻一身新衣服来？
外裳我已经替你薰好了。”
谢遇安没有异议：“好。”
乔吟立即去安排。
谢遇安今日对她明显有些不一样了，或许他已经对她动心了。
她不确定，毕竟时间太短，中间还发生了几次变故。
但等他看到她准备的惊喜，一定会让他对自己好感加倍。
到时，她再找狗系统确认一下。
动没动心，最快今晚就能知道结果了。
不知怎地，乔吟的心突然忐忑和紧张起来。
要是谢遇安没动心怎么办？
……
等谢遇安沐浴更衣之后，两人便一同乘车出门了。
临近正午时，马车在悦己阁门前停下。
谢遇安看了一眼，笑道：“是有什么要买的吗？
我得先去钱庄取些银票。”
“待会你就知道了。”
乔吟神神秘秘地拉着谢遇安下车，两人快步走进悦己阁。
乔吟环顾四周没看见陆易之，只好走到柜台问道：“我订的东西好了吗？”
“乔二小姐呀！
你来的正好，”那伙计认出乔吟，笑吟吟道：“你订的玉坠已经被世子爷取走了。”
乔吟如晴天霹雳：“你说谁取走了？”
