“咳——咳——”
从集芳园回来后，乔吟便觉头重脚轻，喝了一天的药都没好转，反病的越来越重，尤其是咳嗽，简直要把她的心肝脾胃肾都要咳出来了。
什么都干不了，也不想干，乔吟在床上躺了一整天，第二天大清早，碧珠兴奋地从外跑了进来，手里捧着个锦布荷包。
“小姐，你快看，这是什么？”
碧珠从荷包里抽出一枚吊坠，在乔吟眼前晃了晃。
栩栩如生的玉蝉，让乔吟眼前一亮，她从床上坐了起来，伸手握住玉坠，欣喜道：“找到了？
哪里找到的？”
“陆掌柜一大早送来的。”
碧珠回道。
乔吟表情一僵，低头仔细一看，那玉蝉不管是成色还是花纹都跟那枚真的一模一样，只是唯独缺了那两道断纹。
想来是陆易之得知真玉坠掉湖里之后，就立即让人准备这个仿品给她赔礼了，不然不会这么快好。
乔吟脸上的喜色瞬间少了一半，命碧珠收好玉坠，又道：“待会记得从钱箱里拿银票送去悦己阁。”
碧珠将玉坠收进荷包里放在乔吟的枕头旁，道：“陆掌柜还留了话，说这是送姑娘的，权当是下月的生辰礼。”
乔吟这才注意到，陆易之送来的东西不是悦己阁专用的螺钿匣，只是一个绣着锦簇花团的荷包。
“那就先收下吧。”
乔吟又躺了回去，碧珠疑惑道：“东西都好了，小姐不去找谢将军吗？”
应该去的，应该立即跑去见谢遇安，她已经两天没见到谢遇安了。
但是，乔吟还没想好怎么解释那天发生的事。
乔吟觉得自己现在就是个骗子，一个骗人感情的渣女。
“今天就先不去了，我病的这么严重，万一过了病气给他怎么办？”
乔吟给自己找了个很充分的理由，却不想，话音刚落，门外就响起了谢遇安独有的低沉嗓音。
“谢某身强体壮，不怕区区一点病气。”
乔吟看着那个大步走进来的人影，一度以为是自己病糊涂了出现的幻觉，直到那个人走到床头，那高大的影子罩在她身上。
真的是谢遇安。
“你怎么来了？”
乔吟的嗓子因为咳嗽，发出的声音十分嘶哑。
“听说你病了，不放心。”
谢遇安说道，脸上依旧是那副淡淡的笑。
“病的重吗？
太医院有位老太医最擅长治疗各种风寒。”
谢遇安越是这般关怀，乔吟就越心虚，她躲闪着他的视线，婉拒道：“不用麻烦了，我已经看大夫了，再吃两贴药应该就能好了。”
“那怎么办？”
谢遇安面露难色，“我已经把人带过来了。
总不能让人白跑一趟吧？”
“啊？”
乔吟惊奇地抬起头，她惊奇于谢遇安这么关心她竟然直接请了太医过来，更惊奇于谢遇安这调侃玩笑的语气。
是她的错觉吗，谢遇安看起来好像心情不错的样子。
明明那天在悦己阁，谢遇安看见她给陆瑾之‘送’东西后，明显很不高兴，直接扭头就走人了。
谢遇安知会了乔吟一声后，便转身从门外将一位老太医迎了进来。
白发苍苍，却精神矍铄，步履矫健，身后跟着一个背药箱的药童。
乔吟撑起身体，歉意道：“一大清早，劳烦太医了。”
“不劳烦，谢遇安已经答应给我寻一味灵药了，我巴不得你多病几次……
呸呸呸……
瞧我这破嘴，哈哈哈哈，没有诅咒你的意思，就是让这小子做点事太难了。”
那太医一张嘴，乔吟莫名就有种熟悉感，很像……
谢忍。
该不是……？
“这是我堂叔公，在太医院三十年，现在担任太医院的院使。”
像是看出了她的疑惑，谢遇安介绍道。
乔吟整个人呆住，傻傻看向谢遇安。
院使？
只给皇帝看病从不外诊的院使，给她看病？
“什么院使不院使，叫我谢叔公就行。
来来来，快伸手出来，我赶紧看完，不耽误你们两个眉来眼去。”
谢叔公在绣凳上一坐，反倒先催促起来了。
“叔公！”
谢遇安出声抗议。
“怎么了？
我说错了吗？
不是眉来眼去？
难道是眼珠子抽筋，那是病，得治。
来叔公先给你扎一针。”
谢太医白了他一眼，说着就抽出银针要为他治病，谢遇安又喊了一声‘叔公’，语气无奈，颇有些招架不住的模样。
“叔公，阿吟咳的厉害，你先看看她。”
等等，叫她什么？
谢遇安叫她什么？
“咳咳——”
乔吟一个岔气，猛地一呛，又是一阵眼冒金星地咳嗽。
“哟哟哟，都咳成这样了，看着都心疼，快快快，让叔公看看。”
谢叔公放过谢遇安，回身坐下给乔吟把脉。
上一瞬还犹如老顽童一样插科打诨的谢叔公，一下变得认真肃穆起来。
谢叔公仔细询问了乔吟的症状，又看了在吃的药。
“没什么大碍，叔公给你开个方子，吃三天就能好，不过这几天不能再着凉受风，好好休息。”
谢叔公说完看向谢遇安，“听明白了吗？”
谢遇安乖巧点头，像所有恭顺的小辈一样：“记下了。”
谢叔公开了方子交给碧珠，谢遇安起身要送，谢叔公摆摆手。
“够了够了，谁不知道你心里巴不得我早点走。”
谢叔公说完转头看向乔吟，笑容慈祥道：“小姑娘，记得好好吃药，哪里不舒服让人来梧桐巷找叔公。
叔公走了哈。”
“叔公辛苦了。”
乔吟让碧珠代为相送，虽然谢叔公不想要谢遇安送，但谢遇安还是将人送上了马车。
送完了人，谢遇安折身回到乔吟房中，只见床榻上，锦被拱成了一个鼓包，乔吟整个人缩在被子里。
谢遇安以为她不舒服，“怎么了？
哪里不舒服？
我让人把叔公叫回来？”
“不要，不要！”
乔吟探出半个脑袋，露出两只圆溜溜的眼睛，似嗔似怨地看着他。
“你怎么都不提前跟我说一声，啊，我好失礼，你看我这邋遢的模样，我脸都没洗。”
刚刚她还从眼角揩下来一坨眼屎，好丢人！
原来是为这个？
谢遇安失笑，“你是病人，不用讲究这些。”
乔吟懊恼道：“可谢叔公不仅仅是大夫，他是你叔公，是我见到的你的第一个长辈。”
