这重视是因为他？
谢遇安眼尾微微上扬，伸手摸了摸她的头，“我的错，我下次提前通知你。
不过我们谢家人多，可能不知在哪就碰见了。”
也不知是被谢叔公院使身份的震慑，还是因为见到了谢遇安，还是心情不错的谢遇安，乔吟原本那些乱七八糟的心思不知不觉烟消云散。
“你本家不是在淮州吗？
京城也有很多亲戚？”
乔吟好奇道。
谢遇安先是点点头，然后毫不避讳道：“主要还是在淮州，但是太子还未继位，所以京城和朝中也不少。”
“你跟太子殿下感情真好。”
乔吟忍不住感叹道。
“皇后娘娘与我母亲是手帕交，我母亲生我时遇到了些变故，幸而那时在京中，皇后娘娘不顾宫规皇命，将我母亲接入宫中，
我因此才得以存活。
后来太子出生，幼年便送来了谢家族学教养，太子与我从小一起长大，情同手足。
助太子登上大宝，于公于私，于情于理都是必然选择。”
乔吟没想到自己随便一问，谢遇安竟然会答得这么认真。
每次跟谢遇安在一起，都会有这种被重视被认真对待的感觉，让人发自内心的愉悦。
“其实你不用这么认真，我就是随便问问。”
“可是这是你第一次询问关于我的事，我不能不认真。”
乔吟心头微微一颤，悄悄抬眸看了眼谢遇安，可一下就撞上了谢遇安诚挚的视线。
四目交接，乔吟脸上迅速升温，心里不由叹道：
这就是所谓的‘真诚是永远的必杀器’吗？
啊，真要命！
要了她的狗命了。
“蒙着被子不闷吗？”
谢遇安坐在床沿，伸手拉下她头上的被子，然后看到了她红彤彤的脸。
“看，脸都闷红了。”
谢遇安明明看穿了，却还要戏谑一句，嘴角的笑明目张胆的。
乔吟莫名觉得有些窘迫，余光瞥见枕头旁的锦布荷包，终于想起正事。
她重新坐了起来，将那个荷包递给了谢遇安。
“我听谢忍说，你从小有块护身符，但是四年前遗失了，我去悦己阁重新订了一块。
那天本来是想给你个惊喜的，但是没想到变成了那样。”
乔吟跳过陆瑾之，催促道：“你快看看，跟你以前那块像不像？”
谢遇安打开荷包，将玉坠放在掌心，认真仔细地看了一遍。
“很像，拿回去我祖父都不见得分得出来。”
谢遇安夸奖道。
乔吟靠在软枕上，神情有些恹恹，“可到底还是假的。”
“没关系，我很喜欢。”
谢遇安低头，一丝不苟地将玉坠系上了腰间的腰带上。
“我也有东西要送你。”
谢遇安不知从哪拿出来一个檀木小盒，半掌大小，盒子上雕刻的花纹都有些磨光了，显然是个旧物。
“你要送我什么？”
“你打开看看就知道了。”
谢遇安神神秘秘，乔吟的好奇心全部被勾起，她迫不及待接过盒子，打开一看——
里面赫然放着一块玉蝉吊坠。
跟此刻挂在谢遇安腰间那块一模一样，只是左边翅膀上多了两道断纹。
乔吟张大着嘴，看看谢遇安，又看看手里的盒子，惊讶的半晌说不出话来。
“你从哪里找到的？！”
乔吟简直不敢相信自己的眼睛。
“集芳园的湖底。”
谢遇安看着她那因为惊喜瞪得圆圆的眼睛，煞是可爱。
“啊？”
乔吟再次惊愕地看向谢遇安，“那湖水那么深，湖底淤泥那么多，这么点小东西你怎么找到的？”
“不难，我把园子买下来了，请了五百个人，在东面重新挖了一个坑，把旧湖的水引到新湖，然后再叫人去淤泥里一点一点地搜，
也就搜了一宿就找到了。”
不难？
也就一宿？
这叫不难？
果然，‘钞能力’在哪都是无所不能的。
乔吟咂舌，忍不住伸出手为谢遇安鼓掌。
“天底下是不是没有事可以难倒你？”
怎么会没有呢？
他今天就就差点被难倒了。
谢遇安看着云淡风轻，心里却庆幸不已，庆幸自己的理智败给了不甘心，在走出集芳园之后，又把望山叫了回来，
预备亲自将东西送还乔吟，然后就看清了那枚洗净的玉坠。
天知道他当时是什么心情，仿若从深渊一跃乘风飞入云霄一般。
乔吟此刻的心情也是百转千回，没想到兜兜转转，这块玉坠最终竟然被谢遇安找回来了。
这大概就是缘分吧。
“既然这个真的找回来了，那你快戴上它。”
乔吟将真玉蝉递还给谢遇安。
谢遇安轻笑了一声，大掌托起她一只手，将盒子里的玉蝉放在她的掌心。
“我更喜欢你送的，这个想送给你，希望你不要嫌弃它是个旧物。”
那玉坠似乎带着谢遇安指尖的温度，瞬间传递到了她的掌心，然后一路攀升从掌心到她的脖子，耳垂，然后占领了她的脸颊。
乔吟的脸又红了。
这算什么？
一模一样的两只玉蝉，配成了对，还一人一只。
她的是他随身携带的贴身之物，他的是她为他精心准备的。
这不成了小说里常说的定情信物吗？
乔吟悄悄抬头看向谢遇安，再次撞上了谢遇安目光灼灼的视线。
怎么每次看他，他都在看自己？
不过这次不等乔吟害羞，谢遇安头一偏先避开了视线。
然后乔吟就看见了他那只红的要滴血的耳垂，比上次拥抱更甚，他那沉稳不变的脸上也浮上了些许红晕。
他这副模样，反倒激起了乔吟想要再撩拨他的欲望，她色心大起，心道她要是这时候扑上去咬一口，谢遇安那俊脸岂不是要红透？
看着一张干净的白纸被自己染上颜色……
啧啧，真是变态又刺激。
乔吟心思澎湃，血气上涌，一个呼吸不稳，猛烈地……
咳了起来。
“咳咳咳——”
嗓子里像刀割一样的疼痛将心猿意马的乔吟拉回现实。
恰好碧珠熬好了药送过来，谢遇安自然接过喂到她嘴边。
“别说话了，先把药喝了。”
乔吟点头，将玉坠收好，心道：
算了，下次吧，别真过了病气给人家。
下次她一定找机会把他扑倒。
