谢叔公果然医术了得，一碗药下去，乔吟神清气爽，尤其是嗓子也舒服了很多。
乔吟余光瞥见那枕边的玉蝉，忍不住道：“虽然东西找回来了，但还是害你损失了一大笔银钱。”
那集芳园好地儿变成了水坑，旧湖变成了泥洼，整个园子都毁了，也不能继续做生意了。
那么一大笔钱打水漂了，乔吟想想都肉疼。
“没关系，集芳园开了那么久，景色也该翻翻新了。
我想着，等我们寻到了双色梅，就让人把双色梅移栽到园中，你觉得如何？”
她随意提了一嘴的东西，都不确定真假，他就已经认真规划上了？
乔吟心中泛起一丝甜意，“万一找不到怎么办？”
“那也没关系，我已经让谢家的商队帮忙搜寻，万丈崖没有，别的地总有。”
谢遇安看着乔吟，递给她一颗蜜饯，声音慵懒道：“赏梅，踏春，答应的事，我从不爽约。”
乔吟的心又砰砰剧烈跳了两下，她真的好想扑他，怎么办？
虽然谢遇安一副家大业大随便造的架势，但乔吟还是有些愧疚。
既然真玉蝉找回来了，乔吟也不再隐瞒，如实将整个事情的原委从头说了一遍，包括她在集芳园和陆瑾之对峙的事。
“这件事真是从头到尾的巧合，有些是如有神助，有些是好事多磨……”
如有神助自然是指陆易之在赵员外那寻到真玉蝉，好事多磨自然是指陆瑾之自作多情半路杀出来。
“你跟陆易之关系很熟？”
谢遇安没问陆瑾之，反倒是问起了陆易之。
乔吟又有些尴尬了，因为提起陆易之，那自然就指向陆瑾之了，因为乔吟跟陆易之接触的目的就是为了接近陆瑾之。
“也不是特别熟，就是陆大哥帮了我很多小忙，一来二去逢年过节的我都会给他送点小礼物答谢。”
谢遇安没有继续追问，也无暇追问，因为就在他们说话间，碧珠慌慌张张地从门外闯进来道：乔默在酒楼和人打架斗殴，被抓到官府了。
“啊？
大哥怎么好端端的会跟人打架？”
乔吟慌张要下地，谢遇安劝道，语气不容置疑，“你还病着，在家歇着，我去看看，不用担心。”
说罢，谢遇安便已经大步出门而去。
碧珠也道：“谢将军肯定能把大公子带回来，小姐放心吧。”
乔吟看着谢遇安离去的身影，“我不担心，我就是觉得我们这样一而再地会不会太麻烦他了？”
……
顺天府府衙公堂上，此刻正闹哄哄乱作一团。
“老子就打你们了，你们就是欠打，嘴臭的跟吃了粪一样，老子就要削了你们！”
乔默面红耳赤，青筋毕露，抽出腰间的佩剑就要削人，一旁三个衙役手忙脚乱地一个扣他的手，一个扣他的肩，一个抱住他的腰，
勉强将乔默这头暴怒的野兽摁住。
对面五六个公子哥，衣冠楚楚，但全都鼻青脸肿的，周围还围着一圈奴仆小厮，见乔默骂人，纷纷回击。
“哪里来的野蛮武夫，我们好好的喝酒聚会，你冲进了打人你还有理了。
别以为你爹是个侯爷我们就怕你了，小心我们回去参你爹一本！”
“狗娘养的，打不过就只会回家告状，你们就这点出息！
去参呀，参呀，老子还怕你不成！
我呸！”
乔默淬了一口，一群人义愤填膺又要扭打在一起。
“肃静！
肃静！”
顺天府府尹周府尹坐在堂上，手中的惊堂木都要敲碎了，底下的人都没有安静下来。
这群公子哥都是朝中官宦子弟，家里的身份个个都比他这府尹还显贵，根本没把他放在眼里，他也不敢得罪。
周府尹思来想去，最终将目光放在了乔默身上。
这一群人里面，就属乔默最没有权势。
靖安侯府虽是侯爵之家，但封侯不过数年，靖安侯常年在外打仗，乔默在军中只是个闲职，在京城根基薄弱，在朝中也无势力。
周府尹思定，站起来猛拍了一下惊堂木，大声道：“乔默，你既已承认了自己的罪行，那此案已经明了，来人，把乔默立刻收监！”
见府尹站在自己一边，那些人得寸进尺道：“只是收监怎么行？
那我们的伤白挨了？
必须立即施以杖刑，打他五十大板，以儆效尤！”
五十大板？
那不死也得残了。
周府尹面露犹疑，但那些官宦子弟也不是吃素了，口口声声说不服，要上报天听，将事情闹大。
周府尹只犹豫了一下，便挥手道：“乔默当众斗殴，拒不认错，性质恶劣，拖出去，杖打五十板！”
“喂，狗官，你不问问缘由就要打我板子？
我也不服，你要敢打，我拆了你公堂！”
几个衙役立即动手死拉硬拽地将乔默拖了出去。
乔默心中万般不服，但也知自己寡不敌众，这顿打怕是逃不过了。
就在这时，堂外突然传来一声高宣，“定国将军到——”
只见谢遇安大步从外走来，身如修竹，势如高山，公堂中陡然一静。
乔默一下看见了大靠山，心中狂喜，转头恶狠狠地看向那几个官宦子弟：你们死了！
哼！
周府尹大吃一惊，忙迎上去行礼叩拜，“见过将军，将军今日怎么会来顺天府？”
谢遇安指了指乔默，言简意赅道：“来捞人。”
周府尹又是一惊，乔家什么时候搭上了谢家了？
不仅如此，方才还气势汹汹的一群人，见到谢遇安，一个个跟老鼠见了猫一样，纷纷露了怯。
谢遇安环顾一圈，问道：“周大人，这是审完了吗？
可否给我看下案卷？”
周府尹一听慌了神，不等他说话，谢遇安身边的望山已经从录簿手中拿来了文录。
谢遇安迅速扫了一眼，“周大人不问前因后果，仵作也无验伤，府衙不作双方调解，直接判刑还判的是重刑，是不是有些不妥？”
明明是商量的语气，周府尹却如泰山压顶，后背冷汗涔涔。
乔默见机，大喊道：“是他们口出狂言污蔑我妹妹在先，我先出声警告，他们不听反得寸进尺，我才动手的。”
谢遇安神色一凛，看向那群鼻青脸肿的富家子弟：“你们说什么了？”
