夜深人静，陆易之捧着一匣子银票叩响了定国将军府的大门。
门房将他领到偏厅，谢遇安手里握着剪子，咔嚓一声，将一枝山茶花枝剪断，信手插入了桌上的双耳白瓷瓶中。
白腻的瓷，墨绿的叶，错落有致的红色山茶花，组成了一幅赏心悦目的画。
谁能想象一个叱咤沙场的大将军，握剑的手插出来的花竟如此温柔。
“谢少主，十万两送来了。”
陆易之主动向前道。
谢遇安没有看他，视线始终落在手中的山茶花上，似在挑选什么珍贵的礼物一般，全神贯注。
陆易之不敢打扰，安静站在一旁。
谢遇安也没让他久等，很快他便放下了剪刀，一边欣赏自己的作品，一边道：“你认识的那个赵员外，我去看了一下，
他家并没有找到什么像样的玉器，不过院子里的山茶花开的不错，我折了几枝回来了。”
谢遇安指了指桌上那瓶插好的茶花，问道：“好看吧？”
陆易之瞳孔一缩，脸色霎地一下失了血色，像是受到什么惊吓一样，手指下意识地扣紧了怀里的钱匣。
谢遇安微微抬眸，目光清冷地看向陆易之，嘴角带着一抹似有若无的浅笑。
“陆大公子方便说说，是在哪里找到那枚玉坠的吗？”
陆易之深呼吸了一下，似终于镇定了下来。
他自知跟谢遇安这种聪明人说话，唯有坦诚是最佳的选择。
“玉蝉我很早就找到了，只是苦于没有机会结识少主，直到前几日乔姑娘拿着画纸来找我，便做了个顺水推舟的人情。”
谢遇安定定看着陆易之，神色不辨喜怒，似在思考他这话是真是假。
陆易之知道谢遇安关心什么，连忙道：“我对乔吟没有恶意，只是想借她之手与少主见上一面，玉蝉不是我的投名状，
我的投名状在马上要来的秋狩上，三皇子预备在秋狩上对太子动手。”
陆易之语出惊人，但谢遇安毫不意外。
“你想要什么？
陆家世子之位？”
陆易之摇头，冷笑道：“我要陆家上下，万劫不复，灰飞烟灭！”
他眼神狠戾，每个字都像是咬牙切齿从喉咙里挤出来的一般。
谢遇安对他的仇恨无动于衷，只沉声再次警告道：“不管你要什么，我还是那句话——离乔吟远点！”
……
翌日——“好看吗？
好看吗？”
乔吟举着新打的两条红络子给碧珠看。
碧珠点头又摇头。
“络子是好看，但小姐你的脸色不大好看，一宿没睡，这黑眼圈粉都遮不住。”
乔吟往铜镜上凑了凑，铜镜里的人容色秀美，但面色有些泛白，眼下还有淡淡的鸦青，不影响美貌，却多了一丝恰到好处的脆弱。
弱柳扶风，我见犹怜。
“遮什么遮，我要的就是这个效果。
谢遇安待会看见我带病给他做东西，还不感动的稀里哗啦的。”
乔吟得意道。
碧珠撇了撇嘴角，忍不住泼了一瓢冷水。
“小姐，你确定谢将军会发现吗？
你第一次学打络子的时候，做了两天两夜，眼睛都熬出红血丝了，陆瑾之都没看见。
还有你第一次做香囊，手指被戳成马蜂窝，他也没发现，还嫌弃你做的东西不好看，丢给了小厮。”
乔吟恨不能拿针缝上碧珠的嘴，“谢遇安不一样，不信你待会看！”
乔吟不理会碧珠，取了一根红络子将谢遇安送的那枚玉坠串上，然后挂在腰间。
就在这时，院子外头传来一阵脚步声。
乔吟放下东西走到房门口，只见一株红艳艳的山茶花被抬了进来。
那花带盆有人高，一树满满的红花，花团锦簇，香气馥郁。
看着都喜人。
乔吟心中惊喜道：谢遇安怎么知道她喜欢山茶花？
正疑惑，山茶花后绕出来一个娇俏的身影。
“听说你生病了，我特意来看看你。”
薛宛然甩着帕子，快步走了上来。
“你这什么表情？
看见我不高兴？”
“呵呵，没有，没有，很开心。”
乔吟连忙端出笑脸，又指了指外面的花道：“这花？”
薛宛然解释道：“我记得你之前说过，你最喜欢山茶花。
我今早出门看见我们书院的花开了，就选了最好的一盆给你送来了，我够意思吧？”
不仅够意思，乔吟甚至觉得有点感动了。
“你竟然还知道我的喜好？”
薛宛然尴尬笑了笑，“上次，你跟颜如玉抢绒花的时候，其实挺可怜的。
那么多支，又不是什么贵重玩意，大家不就图个新鲜吗？
陆瑾之竟然宁愿给颜如玉去打赏下人，都不愿给你。”
好了，这又有一张嘴需要缝上了！
乔吟不想继续这个话题，起身去为薛宛然斟茶，薛宛然却义愤填膺了起来，跟在她屁股后面滔滔不绝。
“我全都听说了，陆瑾之故意把你的东西丢湖里，还颠倒黑白说是你求爱不成寻死胁迫，他怎么这么不要脸呀？
太卑鄙了！”
原来看望她是假，想来八卦是真。
乔吟道：“应该不是陆瑾之做的。”
薛宛然愕然看着她：“都这样了，你还为他说话，你该不是还喜欢他吧？”
“我倒不是为他说话，只是实事求是。
陆瑾之清高自傲，不屑用这种手段，多半是国公府的手笔。”
乔吟不偏不倚道。
薛宛然与陆瑾之相识更久，仔细想了想，她当初之所以会对陆瑾之倾心，不就是因为陆瑾之身上那股清高桀骜气吗？
“乔吟，我现在真是佩服你，佩服你的心胸气度。
陆瑾之那般对你，你竟然还能这么不偏不倚地评价他。
换我我就做不到。”
薛宛然目露崇拜，乔吟莫名心虚和尴尬。
陆瑾之对她面冷心冷，是因为他不喜欢她。
而她现在能这么心平气和，何尝也不是因为自己不爱？
说到底，她也是为了任务，为了活命，是她选择去讨好陆瑾之，和陆瑾之无关。
陆瑾之是拒绝还是接受都是他的自由，并不亏欠她。
亏欠她的只有一个，那就是那狗系统！！
如果系统不出错，她早就遇见了谢遇安……
乔吟刚念起谢遇安，余光便瞥见了院门外进来的蓝色身影，以及他怀里抱着的一捧火红的山茶花……
