这一天在山茶花的花香中很快过去。
入夜时分，乔吟喝了药，早早睡下，脑海里全是对明天夜市之约的幻想。
乔吟知道夜市那边有条河，夜里可以游船观灯。
明天她就领着谢遇安去游船，两人随波而下，对月小酌，待到灯火阑珊处，她就假装酒醉，趁机把谢遇安扑倒……
嘿嘿嘿。
为什么要酒醉呢？
因为不尴尬呀！
万一失败了或者出什么意外了，她两眼一闭，直接睡过去，也不影响后续的行动。
她现在可是一个经验丰富的攻略者！
……
第二日，国公府。
啪——
陆瑾之将笔摔在桌上，笔尖的墨汁飞溅，他又像泄愤一样，一把将桌上的纸张揉成一团丢到了地上。
整整十天，他一篇像样的文章都没写出来，就连字也写的不成样子。
陆瑾之感受到了前所未有的挫败感和烦躁！
他往后一仰，整个人靠在椅背上，手指揉了揉疲惫的眉心，脑海里一直有个声音在盘旋。
他怎么了？
为什么以前信手拈来的东西，如今绞尽脑汁都挤不出来一丁点？
以前源源不断的灵感也像是一夜蒸发了一样，脑子里只剩下一片混沌和紧绷的让人发疯的神经。
他到底怎么了？
以前也有困顿的时候，可从来不会像这次这样。
陆瑾之眉头紧锁，正胡思乱想中，忽然门外响起一阵脚步声。
“世子累了？
先喝杯茶歇息一会儿吧。”
温柔的声音响起，鼻尖亦萦绕着一股熟悉的香味。
陆瑾之缓缓睁开眼，桌上放着一盏热茶，茶香袅袅，正是他喝惯的安神茶。
陆瑾之惊喜转眸，看向蹲在地上的人影。
来人蹲在地上，垂落的长发遮住了她的侧颜，只见一双纤纤素手，捡起地上的纸团，缓缓摊开。
“陆瑾之，这文章写的这么好，为什么要丢了？”
“你看你这个字，写的多好看呀，你这一笔，都够我练好几年了。”
“老天真是太不公平了，给你这么好看的一张脸，还给你这么聪明的脑子，天底下还有比你更厉害的人吗？”
乔吟捧着那些废纸团，像捧着天下至宝一样赞不绝口。
陆瑾之的眉头慢慢舒展，脑海里紧绷的弦也一同松弛了下来，像是重新注入了灵魂一样，颓废散去，眼睛里又有了灵动的光。
他从椅子上站起来，一把拽过了乔吟的手。
“我就知道你会回来的，你怎么会离开我。”
陆瑾之脸上绽开了一个舒心的微笑，那笑容甚至还有些纯真。
颜如玉被突然靠近的陆瑾之吓了一跳，又见陆瑾之这样一个怪异的表情，有些心慌地抽回了自己的手。
“陆世子？
你在说什么？”
陆瑾之手中一空，再抬眸，眼前的‘乔吟’突然变成了另外一张脸。
陆瑾之半张着嘴，所有表情都僵硬在脸上。
他竟然把颜如玉认成了乔吟？！
神情呆滞的陆瑾之，让颜如玉皱了皱眉，下意识地往后退了一步。
她看了看满地的纸团，好心提醒道：“你这些残品太失水准，最好是烧掉，流传出去了只会影响你的才名。”
陆瑾之刚缓过神来的脸又是一白，颜如玉的话就像是当众扒了他的衣服一样，令人难堪。
乔吟就不会这样，乔吟从来都不会这样。
哪怕他写的再差，乔吟都会夸他，不是敷衍的奉承，她会认真地找出优点，真诚地夸奖他。
乔吟离开后，他的灵感似乎也跟着枯竭了。
“你若想参加科考，也还得再认真学学应试的文章，少一些辞藻堆砌，太造作了……”
颜如玉好心规劝，却不想当头迎来陆瑾之的怒视。
“我们还没成亲，你还不是这国公府的女主人，轮不到你在这指指点点！”
语气很不客气。
颜如玉一噎，小脸又红又青，只得搬出陆国公来。
“你父亲请我来的。
陆国公说，你近日受乔吟拖累，外头有很多风言风语，让我和你在外露露面，以正视听。”
“不需要！
出去！
我的事不用你操心。”
陆瑾之夺过颜如玉手中的纸团，板着一张脸下了逐客令。
颜如玉咬着唇，扭头快步离去。
竹叶脸色慌张地从外走了进来，急道：“世子爷这是怎么了？
怎么把颜小姐赶走了？
颜小姐是专门给你送安神茶的。”
陆瑾之视线落在桌上的茶上，他端起喝了一口，朝竹叶怒道：“你不是说这茶外面没有卖，只有乔吟会配吗？
为什么颜如玉会有？”
竹叶一时不知陆瑾之这怒气从何而来，世子爷近日频频失眠，这茶能缓解失眠症不就好了，谁配的重要吗？
“陆瑾之，收收你那唯我独尊的架子吧，颜如玉可不会像乔吟那样可以忍你那么久！”
陆易之不知何时出现在门口。
陆瑾之咬了咬后槽牙，冷眼看着他。
“你想说什么？”
陆易之走近，当着陆瑾之的面直言道：“我说，你既然选择了相府千金，就一心一意好好跟人家相处，不要吃着碗里的还惦念着锅里的，
你和乔吟已经不可能了，她不会回来找你了。”
“你怎么知道她不会来找我？”
陆瑾之勃然大怒，陆易之的话比颜如玉的话还让他愤怒。
陆易之看着陆瑾之握紧的拳头，毕露的青筋，只觉好笑。
他这个世子弟弟，从小就被人众星捧月长大，没吃过一次苦，没受过一次挫，他以为他一辈子都会春风得意，
没想到他也有这样郁郁不得志，无能狂怒的时候。
天之骄子陆瑾之摔了个大跟头，摔在了他最不屑的乔吟跟前。
家人的呵护，外人的讨好，乔吟的仰慕，这一样样娇惯了他，让他以为他所得的这一切都理所当然。
可天底下连父母亲情都是有条件的，哪来的理所当然？
“乔吟身边有谢遇安，她为什么要来找你？”
陆易之要戳破陆瑾之的幻想。
“乔吟对你一片真心，你不屑一顾，还百般刁难。
乔吟因你声名狼藉，她被人嘲笑时，你为她说过一句话做过一件事吗？”
陆瑾之张了张嘴，却一个音都发不出来。
陆易之也不想听他的狡辩，继续犀利抨击道：“你没做，你什么都没做，甚至还为此沽名钓誉沾沾自喜。”
“但谢遇安做了，谢遇安为她正名，为她重新赢得世人的尊重。”
陆易之注视着陆瑾之的眼睛，一字一句拷问道：“你是乔吟，你会怎么选？”
