“乔吟先喜欢我的！”
陆瑾之胸脯震荡，咆哮似地朝陆易之喊道。
看向陆易之的视线里也满是怒火，好似是他陆易之抢走了乔吟似的。
见陆瑾之还要自欺欺人，陆易之也懒得跟他多费口舌了。
他巴不得他撞上南墙，最好撞个粉身碎骨，万劫不复！
陆易之走了，陆瑾之不等气息平复，也跟着大步走出了房门。
“竹叶，备车。”
竹叶跟在陆瑾之身后，惶恐问道：“世子爷要去哪里？”
陆瑾之一路疾步，几句话功夫便已经走到了国公府的大门前。
“快备车，我要去靖安侯府。”
“啊？
世子爷不行呀。”
竹叶上前拦住了陆瑾之，“老爷吩咐过，不让您去找乔二小姐！”
陆瑾之怒火直烧，他今天就要去找乔吟！
他要跟乔吟说清楚，以前的事……
他可以道歉。
对，他可以向她道歉，她一定会原谅他的。
“让开，我今天必须去见她！”
陆瑾之一把将竹叶拨开，快步出了大门，上了马车。
“快点！
再快点！”
一路催促之下，马车终于抵达了靖安侯府。
不等马车停稳，陆瑾之跳下马车，亲自跑到大门下叩响了门环。
门响了几下，一个小厮模样的人从内打开了门，探头问道：“公子哪位？
有何贵干？”
陆瑾之面色一讪，这是陆瑾之第一次登乔家的门，乔家的下人根本不认识他。
“我是国公府的世子，我要见乔吟。”
“哦——”小厮拉长了音，像是恍然大悟认出陆瑾之来了。
小厮确实认出他了，自家小姐痴恋国公府世子的事，他们都有所耳闻。
只是，以前小姐对国公府世子上心的时候，他不来，现在换人了，他来干什么？
“国公府世子呀，我家小姐出门了，你改日再来吧。”
砰——
小厮直接把门关上。
陆瑾之碰了一鼻子灰，生平第一次……
他被人拒之门外。
陆瑾之脸色有些不自然，咽了咽口水，伸手再次拍响了大门。
大门再次打开，小厮疑惑看着他。
“乔吟什么时候回来？
我可以进去等她。”
陆瑾之道。
小厮冷眼不客气道：“我也不知我家小姐什么时候回来，也不可能随随便便放人进去，你要么改日再来，要么就去路牙子边上等着吧。”
竹叶从马车追了过来，指着小厮道：“什么下人，你怎么回话的！”
小厮冷哼了一声，“当初你们怎么回我家小姐的，我就怎么回你，怎么了？
只许你国公府放火，就不准我们侯府点灯！
哼！”
砰——
小厮再次把门用力关了起来！
陆瑾之吃了个结结实实的闭门羹，还被一个小厮教训了，可他却一句反驳的话说不出来，只能任由自己面色发烫。
原本憋在胸口那想要见乔吟的冲动，因为这一顿羞愧，瞬间偃旗息鼓。
陆瑾之躲似的逃回了马车。
“回去！
快回去！”
如来时那般急切，陆瑾之催促着车夫掉头迅速离开。
马车回到国公府大门，陆瑾之头脑混沌地下车进门。
“你去哪了？”
陆瑾之刚进门，当头便是陆国公的冷声斥责。
“你今天干的是人事？
颜姑娘是我托相国请来帮你的，你知不知道集芳园一事闹开了，外面已经开始对你指指点点了？”
“还有，今日太子为乔吟请赏，乔吟拿着我们国公府的钱去给太子添砖加瓦。”
陆国公说到这，不由怒火烧心。
谢遇安好手段！
把他国公府给的十万两捐献给朝廷，惹得龙颜大悦。
乔吟博了个好名声，太子办事有利得了陛下欢心，还成功拉拢了乔家。
只有国公府，赔了夫人又折兵。
“什么钱？
国公府什么时候给乔吟钱了？”
陆瑾之还蒙在鼓里，完全不知道国公府颠倒黑白污蔑乔吟的事被谢遇安抓住，索要了十万两的赔偿。
陆国公面色讪讪，避而不谈，只道：“你别管，只需知道，乔吟已经归顺谢遇安归顺太子了，她背叛了你，与你已经不是一路人，
你不要再对她有任何念想！
你现在就去相府，向颜千金赔礼道歉。”
陆瑾之站在原地不动，陆国公面色凝重，语气从未有过的严肃。
“陆瑾之，你身为国公府世子，享受着锦衣玉食，也肩负着家族兴亡的重任，凡事当以大局为重，容不得你肆意妄为！”
陆瑾之的头缓缓垂了下去，终是无力地回道：“是，父亲，儿子现在就去相府。”
“小姐，我们是不是来的太早了？
天还没黑呢？”
一辆马车在城南街市口停下，碧珠掀帘看了看天边的夕阳，好心提醒道。
“唉，我这不是怕路上有意外嘛？
上回我已经爽约一次了，这回我宁愿早到也不想迟到。”
乔吟解释道。
“反正来都来了，我们先逛逛，找个地方吃点东西慢慢等。”
乔吟拉着碧珠下了马车，虽然天还没黑，但摊贩已经营业，街道上也已经有了不少行人。
“前面有家做瓦罐汤的，听说味道不错，今天小姐请你吃了。”
乔吟轻车熟路，拉着碧珠往前走，突然迎面走来一个年轻公子，见着她冲她点了点头。
乔吟一愣，觉这眼前的人有些眼熟，于是也点了点头回应。
“乔小姐。”
“乔小姐好。”
“乔小姐一个人逛夜市吗？”
乔吟走了几十米，又三个人朝她打招呼。
乔吟站住脚，疑惑地看着碧珠：“今天这些人好奇怪，他们竟然跟我打招呼？”
以往他们看见她，都跟看笑话一样，要不避之不及，要不就是指指点点的，哪里会这样和和气气待她。
“小姐想知道，抓个人来问问不就知道。”
“欸？”
乔吟话还没说完，碧珠已经一把将一位已经走过去的公子哥拉了回来。
“说，你为什么跟我家小姐打招呼？”
碧珠那恶狠狠的表情，不知道的还以为是审问犯人呢。
那公子哥吓的面色一白，惶恐道：“姑娘误会了，在下是钦佩乔小姐，所以才跟乔小姐打招呼的。
乔小姐在应天书院的挑战，还有乔小姐大义募捐，都让人钦佩不已。
往日多有冒犯，还请乔小姐见谅。”
直到碧珠放了人，乔吟和碧珠走到卖瓦罐汤的食肆前，脑子里还在回味那个人说的话。
她觉得有些不可思议。
她攻略陆瑾之近四年，累死累活不说，还落得个声名狼藉。
攻略谢遇安十天，没吃一点苦头，还名声鹊起了。
这是什么意外之喜呀？
谢遇安简直就是她命中的福星贵人！
“小姐，那不是谢将军吗？”
碧珠指着卖瓦罐汤的小食肆惊呼道。
