乔吟顺着碧珠的手指，望向那不起眼的汤食铺子。
夜市上的食肆，不比酒楼客栈，只是简单的一间堂屋，里外摆着几张待客的座椅待客，十分简陋。
谢遇安坐在那，虽已换了最不起眼的素衣，但龙章凤姿的身形，依旧如鹤立鸡群，十分打眼。
许是听到了碧珠的惊呼，谢遇安循声望了过来，隔着来往数人和烟火尘嚣，两人四目相对。
谢遇安缓缓站了起来，朝她轻轻一笑。
乔吟也跟着会心一笑，三步并做两步走到他跟前。
“我怕迟到，所以早来了。”
两人异口同声。
说完，两人又惊奇地同时抬起头，视线相撞，而后不约而同地笑了起来。
“坐。
凳子已经擦过了。”
谢遇安让出了自己的座位，请乔吟坐下。
乔吟应声坐下，笑着对他道：“谢遇安，谢谢你。”
“谢我什么？”
谢遇安在一旁坐下，自然地用热茶为她烫了一个茶杯。
乔吟把刚才一路有人跟她打招呼的事告诉谢遇安。
乔吟也不知道该谢谢他什么，反正就是觉得就是因为他，她才会重新赢得尊重。
谢遇安烫好了茶杯，骨节分明的手提起了桌上的茶壶，茶水如细注，不急不缓地斟满。
“我什么都没做，那些目光和赞美，本就是属于你的。”
谢遇安放下茶壶，将那杯茶推到乔吟手边。
食肆烧的是最廉价的茶沫，也不知滚了多少遍了，顶多是给开水里加了点味，连茶都算不上。
可乔吟却从谢遇安送过来的这杯茶中，闻到了淡淡的馨香。
乔吟喝了口茶，看着谢遇安衣冠楚楚的模样，忍不住又笑了下。
“我没想到你也会来这种小地方吃东西。”
谢遇安抬眸，眸底映着她的脸。
“我猜你可能会喜欢这里，就想来这里等等。”
乔吟惊讶道：“又是猜的？
怎么每次都猜的这么准？”
“我还真的很喜欢这瓦罐汤。
以前我娘还在的时候，家里很穷，吃不起大鱼大肉，娘就每回都买一点点碎肉用小炖盅炖给我喝，就跟这瓦罐汤的味道一样。”
这些话，乔吟不曾对任何人讲起过，但谢遇安让人很安心，情不自禁地敞开了心扉。
谢遇安眸光一动，视线落在门外那个大大的瓦罐上。
学这个，应该不难吧？
……
天色渐暗，夜市上的灯火亮了起来，很快汇成了一条小小的银河。
“陆世子，我听闻这夜市上有一家卖桂花酿的，味道独一无二，要不要一起去尝尝？”
颜如玉侧头对一旁的陆瑾之说道。
陆瑾之虽然去给颜如玉道歉，还应了她的约出来散心，但一路都心不在焉的，见她突然提及‘桂花酿’，
杂乱的思绪里突然冒出来一段久远的记忆。
他环顾四周，眼前的场景有些熟悉。
这夜市，乔吟带他来过。
是四年前的中元节，乔吟骗她来逛夜市，也是说这里有一家味道醇厚的花酿铺子。
他酒量不好，但喜欢喝点小酒，于是乔吟找到了那家花酿铺子，味道醇香，却不上头。
那一夜的记忆突然清晰了起来，陆瑾之像是回到了那一夜。
他的目光四处搜寻，最后落在不远处的食肆上，他记得，那次乔吟从那食肆经过就走不动道了，央着他进去喝一碗瓦罐汤。
“那里有家做瓦罐汤，我们去尝尝。”
陆瑾之提议道。
颜如玉皱了皱眉：“那种地方全是贩夫走卒，挤挤挨挨，进去衣服都要脏了，世子是存心要羞辱我吗？”
陆瑾之心猛地一刺，随后脸色涨红了起来。
那次，他也是这样满脸嫌弃地拒绝乔吟的，当时，乔吟眼睛都红了。
陆瑾之莫名的心虚，像是要弥补什么一样，撇下颜如玉快步走向那食肆。
待他走到那食肆门口时，一个熟悉的身影突然映入他的眼帘。
乔吟！
是乔吟！
陆瑾之心中一喜，拔腿正要上前，忽地从那食肆里面又走出来一个高大的身影。
乔吟侧头与一旁的男人说话，男人低头含笑看着她，两人言笑晏晏从陆瑾之跟前走过，根本没注意到旁人的视线。
陆瑾之僵在原地，心口像是遭了一记重拳，一下喘不过气来。
他看见，他们腰间挂着两个一模一样的玉坠，格外地刺眼。
……
乔吟和谢遇安吃完东西，两人并肩从食肆里面走了出来。
乔吟望着四处燃起的灯火和喧闹的人流，又想到今天的任务——
游船，微醺，扑倒，八块腹肌，上下其手。
嘿嘿。
她忍不住心猿意马，侧头看着谢遇安，挑眉问道：“你那么会猜，你猜我现在想干什么？”
谢遇安看着乔吟眼里闪过的狡黠，今夜的她格外的活泼和灵动。
他伸手指了指路边的小摊子，“想让我尝尝这臭豆腐？”
乔吟愣住，像是受惊的鸟雀一样，倏地瞪大了眼睛：“啊？
你怎么猜到的？”
她刚才是闪过了那么一丝恶趣味，想要看他衣裳笔挺龙章凤姿吃臭豆腐的模样。
“我看你往那瞟了好几眼。”
谢遇安道。
被戳破了小阴谋，乔吟小脸微红，连连狡辩道：“我就想想而已，我胆小，我不敢的。”
“除了这个，那你还想了什么？”
“我还想摸摸你”的八块腹肌……
乔吟脱口而出，说到一半猛地打住，但这话说一半比说全还……
色。
啊！
啊！
啊！
乔吟疯了，酒还没喝呢，她怎么就先醉了！
补救，补救，赶紧补救。
“我是说摸摸你的头，你怎么这么聪明，摸摸你的头，兴许我也能沾上点智慧……”
乔吟语无伦次解释道，说完，自己都觉得一个尴尬，还不如不解释。
这好好的气氛，又被她搞砸了。
乔吟正懊恼，谢遇安笑了笑，双手背负在身后，弯腰，低下了头。
乔吟有些愣怔，谢遇安抓着她的手放在他的头顶。
“我以为你会更好奇我别的地方。”
乔吟脸上大热，无意识地问道：“什么地方？”
“腹肌。”
“啊？”
乔吟的脸简直要烧着了，连手都忘记收回来，以至于谢遇安一抬头，她的手从上滑落，落到了他的鬓边，贴着他的脸。
“第一次见面，你一直看着我的腹肌，都没看我的脸。”
