“你不也是看中了乔家将来可能的权势，这四年，你对我嫌弃却不拒绝，享受我的追捧却不点头，你有什么资格说别人？”
“最该离我远点的是你，陆瑾之！”
乔吟撂下话，也不看陆瑾之的神情，立即命令车夫驾车离开。
陆瑾之呆怔在原地，看着乔吟的马车从自己面前呼啸而过，嗓子里像是堵了一块巨石一样。
原来她都知道。
原来她早就把他看清了。
陆瑾之在原地不知站了多久，突然身后传来颜如玉的声音：“人都走远了，你要傻站多久？”
颜如玉在马车上目睹了整个过程，她只觉得可笑。
可笑自己根据乔吟给的手册，给陆瑾之送安神茶，带他来夜市增进感情，不想却看到陆瑾之为乔吟失魂落魄的模样。
当然比起自己，陆瑾之更可笑。
乔吟对他嘘寒问暖四年，他弃如敝履，从不高看一眼。
乔吟离开他了，他反倒把人当个宝了。
“乔吟已经不喜欢你了，你死心吧。”
颜如玉妄图点醒陆瑾之，却不想招来陆瑾之愤怒的视线，他恶狠狠地看着她，像是要把她吃了一样。
“她和我认识四年，和谢遇安才认识十天，这夜市，这游船，都是我和她先来的。
你凭什么说她不喜欢我？”
凭什么？
凭乔吟毫不犹豫把那本手册给她了。
颜如玉在心中嗤笑了一声，她说乔吟已经不喜欢他，已经给他留了几分面子了。
若按她的推测，乔吟压根就没喜欢过陆瑾之！
不然怎么会说离开就离开？
怎么会带着新欢来重游旧地？
“陆世子，我好心提醒你一句，你我肩负着两族的重任，若你仍要执迷不悟，那我只能建议我父亲重新选择联姻对象了。”
颜如玉看中的是国公府的地位和助益，若要说陆瑾之这个人，刚愎自用，不好拿捏又无法依靠，根本算不得什么好选择。
陆瑾之听了颜如玉的话，非但没有悔过，反倒脸上浮现了一丝恍然大悟，像是困顿了许久，突然被醍醐灌顶一样。
乔吟与他翻脸，不就是因为他和颜如玉的婚事吗？
那他不娶别人，他娶乔吟为妻，她一定不会生气了，她一定会再次回到自己身边的。
颜如玉看着他那表情，冷笑了一声，放下车帘命车夫驾车。
“咳咳——”
江怀律处理完所有公文，喝下了药，命人熄了灯宽衣躺下，正要入睡，忽然床幔大动，一个黑影裹挟着一股寒气站在他的床头。
江怀律倏地睁开眼，手伸向枕头底下的匕首，“什么人？”
“我。”
一道低沉的声音响起。
“阿遇？”
江怀律松了口气，抽回了枕头底下的手，“你干什么？
吓死我了！”
“起来喝酒。”
谢遇安冷声道。
“啊？……
谢忍你个王八羔子，又来骗我，信不信我砍了你！”
江怀律被搅了美梦，一拳挥了出去，但打了空。
来人不理他，转身走到他的书架前，打开底下第二层的暗格，从里面拿出来一个小酒坛。
“啊？
啊？
阿遇真是你呀？”
江怀律披着衣裳起身，谢遇安已经打开了小酒坛，站在书架前，仰头喝了起来。
“这酒上头的很，壮汉一杯都得倒，你这样喝不怕喝死呀？”
江怀律绝不是心疼自己珍藏的酒，只是关心他身体而已。
谢遇安只闷头喝酒，全然不理会江怀律的话。
江怀律点亮了烛火，举着烛台走近，待看到他阴郁可怖的脸色，猛地吓了一跳。
“这是怎么了？
出什么事了？”
从小到大，江怀律还没见他这么失态过，比起担忧，他更加好奇。
“今天不是跟乔吟去逛夜市了？
难不成乔吟又爽约了？”
江怀律等了半天，不见谢遇安吭声，急得抓心挠肺，一把夺过他手中的酒坛。
“你家大业大还缺一坛子酒吗？
不想说，那滚回你自己家喝去。”
“乔吟没爽约，她提前到了，我们一起吃了东西，还一起游船了，她还亲了我，跟我表白了。”
谢遇安要不不说，一说就语出惊人。
江怀律听的眼红：“啧啧啧，这不挺好的，你小子故意来跟我炫耀的吧，装什么苦大仇深？
你这要毁天灭地的表情，我还以为乔吟又爽约耍你呢。”
“但我拒绝了。”
“啊？！”
江怀律手中的烛台差点摔地上。
“你拒绝了？
人家跟你表白，你当众拒绝了？
乔吟没把你一脚踹河里？”
“不是呀，你为什么要拒绝？
你不是挺喜欢乔吟的吗？”
江怀律想不通他为什么会拒绝，更想不通他既然拒绝了为什么还要这样愁眉苦脸的？
谢遇安摇了摇头：“我不知道我为什么要拒绝，我只是不确定，她是真的喜欢我吗？”
她要是喜欢他，怎么会连他们第一次见面都不记得？
江怀律在谢遇安脸上看到了迷茫和纠结，他收起了玩笑的心，认真思索道：“你觉得她还喜欢陆瑾之？”
谢遇安又摇了摇头，“她不喜欢陆瑾之，但，她也不喜欢我。”
江怀律不是谢遇安，无法感同身受他说不清的直觉。
“可我看她真的很努力地在讨你欢心。”
“她以前待陆瑾之也是这样，甚至比我还好。”
谢遇安握紧了手中的玉蝉，坚硬的玉石硌得他掌心生疼。
她可以给陆瑾之四年时间，可分给他的耐心连一天都不够。
好不公平。
太不公平了。
破天荒了，江怀律听得谢遇安这怨妇一样的语气，忍不住想笑。
果然英雄难过美人关，再理智的人陷入感情里都会变得面目全非。
“还骗我说你是为了拉拢了乔振东，你分明就是假公济私，早早就惦记上了人家姑娘。”
江怀律放下烛台，将小酒坛还给了谢遇安。
“你在这喝再多的酒也没用，我这孤家寡人也给不了你建议，不过我得提醒你一句，你是惦记人家许久了，但人只认识你十几天，
你们对彼此的好感和信任度不在一条线上，你不能用你的标准去要求她，你得给她时间，让她慢慢发现你的爱意。”
江怀律拍了拍谢遇安的肩膀：“这就像种花，先撒下种子，每天给她浇浇水，带她晒晒太阳，让她高高兴兴的，说不定哪一天，
小豆苗就开出了花，朝你摇头晃脑，笑呀笑。”
给她时间？
谢遇安似有所触动，不知过了多久，他放下酒坛转身离开了东宫。
江怀律看着他离去的身影，长叹了一声。
谢遇安倒是一点就通。
可他的小豆苗什么时候开窍呀？
唉，真愁人。
明年她就及笄了。
