“娘，我不想娶颜如玉。”
一大清早，陆瑾之便来到了陆夫人房中，陆夫人正要夸他一句孝顺，却不想陆瑾之一张口便是一句这么骇人的话。
陆夫人抚着心口，颤声道：“一大清早的说什么胡话？
颜小姐送来的安神茶用了没？
你多喝点好好睡一觉，过几日就要去围场狩猎了。”
“不是胡话，儿子是认真的，儿子不想娶颜如玉，儿子喜欢的另有其人。”
陆瑾之说道，双膝一曲，跪在了陆夫人跟前。
陆夫人心惴惴直跳，忙去把他拉了起来：“瑾之别闹，快起来，别让你父亲看见了，刚才的话更别让你父亲听见，
你和如玉的婚事是你姑母首肯的，你父亲也非常满意，对你也是最好的。”
“我不起来，我不娶颜如玉，我不喜欢她，娘不同意，我就不起来了。”
陆瑾之跪在地上不起，陆夫人又气又急，母子俩正僵持，外头突然响起一声暴喝。
“你刚刚说什么？”
陆国公从外大步走了进来，面带雷霆之怒。
“一大清早，相府便使人来传话说婚事取消，我还当是颜家女无理取闹，原来真是你这混账惹事！
你刚刚说什么？
你再说一遍！”
陆瑾之从小没少目睹陆国公毒打陆易之的画面，虽陆国公对他十分呵护，可那份畏惧早已刻进了骨子里。
父亲一怒，陆瑾之眼前就会浮现一条带血的皮鞭，如影随形。
他可以是家族荣耀的工具，可以是姑母和怀言表哥荣宠的垫脚石，可他真的不想娶颜如玉。
“父亲，我不喜欢颜如玉，我想娶我喜欢的人。”
陆瑾之跪在地上，仰头大声道。
“混账！
你翅膀硬了是不是？！”
陆国公气得太阳穴直跳，咬牙切齿训道。
“相府千金不要，你想要谁？”
陆瑾之梗着脖子道：“我要乔吟！”
“谁？”
“你这个孽障！”
陆国公怒火攻心，再也忍不住，一巴掌扇了过去。
陆瑾之被扇的整个人一偏，脸上立即显现了五个手指印。
“啊！
瑾之！
我的儿！”
这是陆瑾之第一次挨打，屋子里所有人都吓坏了，陆夫人直接心疼地跪下来抱住了儿子的头。
“老爷有话好好说，别打儿子。
你这样让儿子怎么出去见人？”
“见人？
他还有什么脸出去见人？！
他也别想出门了！
来人，把世子立即关起来，没有我的命令，不准放他出来！
谁要敢违令，我打断谁的手！”
陆国公勃然大怒，命人直接把陆瑾之拖了下去。
国公府上下无人敢违抗陆国公的命令，就连陆夫人也不敢，只能眼睁睁看着陆瑾之被下人关了起来。
“老爷，你消消气，瑾之只是说的气话，他是着了那乔吟的道了，他才不会喜欢那个不知廉耻的乔吟。”
陆夫人连忙劝道。
国公挥手让下人退下，拍着桌子怒道：“他在家里胡闹就算了，他在颜如玉面前也那样胡闹，颜如玉已经跟她父亲说了，不愿嫁瑾之了，
说瑾之心不在她身上。”
陆夫人忙替自己儿子转圜道：“乔吟近来一直拿那别的男人来气瑾之，瑾之那好强的性子，被她一激就上当了，一定是这样。
我去找乔吟，只要乔吟不再胡闹，瑾之也就不会再跟家里忤逆了。”
“那你就去见见那个乔吟，让她安分守己一些，想要找别的男人就别再缠着瑾之！”
陆国公颐指气使道。
陆夫人连声应下，然后命人备车，火气冲冲地出了门。
“碧珠——”
乔吟一觉醒来，睁开眼，只觉得头疼欲裂，嗓子也哑的不成样。
“我这是怎么了？”
乔吟嘶哑着声音问道。
碧珠应声进门，一边给乔吟倒水，一边回道：“小姐忘了？
昨晚你回来闹着还要喝酒，跑到主院，把老爷埋在树底下的酒给挖出来喝了。”
“啊？”
乔吟晃了晃脑袋，一点印象都没有，“我哥呢？
他不拦着我？
那可是御赐的黄封御酒，我爹说要等他凯旋回来喝的。”
“大少爷想喝那御酒多少天了，见小姐你要挖，立马去给你找来了锄头，半路小姐你累了不想挖了，大少爷还抓着小姐的手，
手把手把酒刨出来了。”
“……”
乔吟想了想，脑海里浮现了零星的片段，她记得她是挖出来一个黄封酒坛，有半抱那么大。
“那么一大坛子，我全喝了？”
“没有，小姐喝了几口倒在树底下，见你倒了，大少爷才喝的，大少爷喝了半坛，最后也直挺挺倒在树底下了。”
碧珠一副‘我为这个家真是操碎了心’的表情。
“那你怎么不拦着我点，那可是我爹的宝贝，这下怎么办？
去哪搞一坛来？”
乔吟正懊恼，碧珠直接抱来了铜镜给她看。
“啊！
啊！
我的眼睛怎么肿成这样了？”
乔吟看着铜镜里的自己，蓬头垢面就算了，眼睛肿的跟核桃一样。
“昨晚我拦着小姐了，但小姐哭天抢地的，说今晚喝不到那御酒，就死不瞑目！”
碧珠扁扁嘴道。
“小姐昨晚吓死我了，张口一个‘要死了’，闭口一个‘活不久了’，还把你的私房钱都给我了，说给我当嫁妆，让我嫁个好人家，
跟交代后事一样。
小姐你没事吧？”
碧珠担忧地看向乔吟。
乔吟揉了揉眼睛，朝她伸出手：“我昨晚喝醉了，说的都是胡话，把钱还我。”
“小姐，既然你没事了，那我去给你拿早饭了。”
已经进兜的铜板，貔貅碧珠怎么可能吐出来。
碧珠拔腿溜了出去，乔吟倒头又躺了回去。
脑子已经彻底清醒，昨日发生的事一幕一幕在眼前浮现，尤其是谢遇安与她那激烈的一吻。
乔吟摸了摸自己的唇，仿佛还能感受到他残留的温度，和那令人战栗的过电感。
【系统，攻略任务是否成功？】
乔吟不死心地再次询问了一遍。
【很遗憾，经过系统扫描仪扫描，并未发现攻略对象有任何心动迹象。
温馨提醒，距离任务结束时间仅限17天。
若期限内宿主任务失败，有关宿主的所有意识将会被全部抹杀。】
得到的依旧是同样的答复。
乔吟呆滞了一会，碧珠端着早饭进来，她张嘴问道：“碧珠，什么时候了？”
“小姐，快午时了。”
“谢遇安来找过我吗？”
“小姐，谢将军今日没来。”
乔吟的一颗心慢慢往下坠，她望着头顶的钩花帐子，只觉得前所未有的疲惫。
好累，真的好想歇一歇。
【系统，怎么个抹杀法？】
【会以宿主上次丧生的方式直接抹杀，宿主要体验一下吗？】
系统的话刚结束，乔吟身上便传来撕心裂肺的剧痛，哪怕只是短暂的一瞬，也足以让她心生恐惧。
【不要，快停下！】
前世，她死于车祸，车身翻转，她被压在车里，玻璃刺穿了她的身体，她亲眼看着自己的血一点点流失，在万般疼痛的煎熬下咽气的。
那种绝望和痛苦，她绝不想再经历第二次了！
【我会继续攻略任务！】
乔吟二话不说，立即从床上爬了起来。
“碧珠，备车，我要去将军府。”
乔吟刚从床上起来，门外传来下人的通报声：“二小姐，国公府夫人来了。”
乔吟一整个蒙圈：陆瑾之他妈来干什么？
