想必是靖安侯打了个了不得的胜仗，皇帝让赵公公走一趟宣了圣旨之后，随后又送来了三拨赏赐。
金银玉器，良田仆役，流水一般，惊动了整个京城。
乔家上下都萦绕在极大的喜悦之中，乔家大门外更是门庭若市，京城各宅各府都送来了贺礼，前所未有的热闹。
乔默入宫谢恩，乔吟和碧珠在家应酬，她一时忘了陆夫人那一茬，也不记得自己要去找谢遇安的事，直到掌灯时分，
乔吟拿着今天的礼单从上往下看了一遍，京城几乎叫得上名号的人几乎都送来了贺礼，连东宫太子都有，可就是没有‘定国将军府’。
谢遇安没来。
他那么周到体贴的人，乔吟以为他至少会让人来道一声贺。
“今天大家都累一天了，把这些礼物规整入库后，都歇下吧。”
乔吟给府上上下看了赏，众人欢欢喜喜忙完自己手中的事，夜半时分，喧闹了一天的靖安侯府终于归于平静。
乔吟躺在床上，不记得自己翻了几个身。
睡不着。
想谢遇安！
狗渣男嘴里说着喜欢，心里却没一点反应，被她拆穿了，现在干脆连演都不演了？
谢遇安到底在干什么？！
她爹立了大功，还不快来拉拢她？！
乔吟正翻来覆去睡不着，突然窗边传来两声‘叩叩’声，她以为是风声，结果‘叩叩’声又响了一遍。
乔吟探头望向窗边，只见紧闭的窗户上倒映着一个黑色的人影。
“谁？”
乔吟紧张问道。
“是我。”
窗外传来谢遇安的声音。
乔吟愣了一下，觉得不可思议，谢遇安怎么可能会深更半夜私闯姑娘闺房！
肯定是谢忍又在恶作剧！
乔吟裹着被子跑到窗边，对着人影往外推开了窗户。
砰地一声，窗扉撞在了人脸上。
“谢忍，我今天没心情跟你玩！”
“嘶——”
谢遇安捂着鼻子倒吸了一口气，心里把谢忍骂了个八百遍。
王八羔子，下次再装他，他一定打断他的腿！
乔吟裹着被子，缩着头，有些傻眼：“谢遇安？”
“啊，我以为是谢忍！
你没事吧？”
乔吟一下忘了昨日的不愉快，只关心他的鼻子，刚才撞的那一下还挺响的。
谢遇安放下了手，摇了摇头：“我没事。”
“哦，那就好。”
乔吟裹了裹被子，有些不自在的挪开了视线，看向了天上的月亮。
“你怎么半夜在这？”
“我下午来了，见府上有喜事，怕惹你不悦，所以没上门。”
谢遇安先解释道。
“我没有不悦。”
“我听见了，刚刚，你说你没心情，还狠狠撞了我一下。”
乔吟：“？？”
怎么还告上状了？
“你大半夜翻墙过来就是要确认我悦不悦吗？”
乔吟梗着脖子，扯出一个假笑，梗着脖子赌气道：“看到了吗？
悦，很悦，超悦，可以了吧？”
“嗯，看到了。”
谢遇安点头，“美，很美，超美。”
乔吟仰着头，硬扯的嘴角突然不受控地往上扬，假笑变成了真笑。
被他哄到了。
乔吟用力压下嘴角，低头不语。
淡淡的月光下，两个隔着一堵墙站着，乔吟低着头，身上裹着的被子像个粽子一样。
谢遇安看着她，不管什么时候看她，她都可爱的要命。
谢遇安克制着心底想要一跃而入把她摁在怀里的冲动，缓声说道：“本想明日再来见你，但有几个问题压在我心里，我很想知道答案。
有了答案，我才知道明天要做什么。”
“乔吟，跟我在一起时，你是开心的，对不对？”
乔吟愣了一下，半晌没有回应，谢遇安注视着她，静静等待着她的答复。
乔吟认真回想着这短短十几日与他的相处。
谢遇安温柔体贴，稳重包容，跟他在一起的每一刻都很舒服，很愉悦。
他像是很懂她，每次都能触及她的内心。
乔吟点头，坦诚道：“跟你在一起很放松，很快乐。”
“我也是。”
几乎是乔吟刚答完，谢遇安便紧跟着说道。
“所以你说的喜欢是真的，我说的喜欢也是真的，只是我们还缺少对彼此的信任，对彼此表达的喜欢都不自信。”
乔吟心头微微一颤，抬头看向谢遇安。
恰乌云散去，一束月光垂下，落在他身上，像是为他渡了一层淡淡的银辉，带着些不真实。
她一抬头，就撞进了他那比月光还柔的眼神里。
“乔吟，你想跟我再发展发展信任吗？”
谢遇安认真问道。
乔吟有些懵，什么叫发展发展，他是传销头子在这发展下线呢。
“那你呢？”
不知道回答，就把问题抛回给提问人，乔吟反问道。
“我想！”
谢遇安回答的又快又直接，怕回答的不够，还补了句：“很想。”
“那你想吗？”
问题又回到了乔吟头上，知道他这会子肯定又在看着她，乔吟低着头，扭扭捏捏道：“我也想。
可……
我不知道要怎么发展。”
她实在是找不到怎么攻略他动心了。
谢遇安松了口气，伸手将一物送了过来。
“你先把这个收回去。”
乔吟抬头一看，是她昨天一气之下摘下的玉蝉吊坠。
那吊坠名贵不说，那是谢遇安的护身符，意义非凡。
他那般郑重地送给她，却被她这么随便地丢了回去。
乔吟又一阵心虚，头低的更低了。
她不敢看他，一手拽着被子，一手偷偷伸过去拿吊坠，忽地，手掌被握住。
乔吟捏着那玉蝉，谢遇安握着她的手，虽不是十指紧扣，可不知道为什么，指尖像是染了一片旖旎，让乔吟的心跟着悸动了起来。
她没抽回来，任由他握着，谢遇安用带着薄茧的指腹捏了捏她柔软的手背，像是个心照不宣的暗号，在说：我们和好了。
乔吟听到他发出了一声低笑，然后温润如玉的声音响了起来：“我觉得发展信任，最快的方法就是——”
谢遇安故意卖关子，待看到乔吟终于抬起头好奇地看着他，他才继续道：“交换秘密。”
交换秘密？
乔吟听到那四个字，心没来由的一慌，手往后要抽回来，却不想谢遇安一下握紧了，不但不给她退缩的机会，还恶劣地戏谑道：“怕了，
嗯？”
