“被人丢的？”
乔吟也想了起来，讶异道：“陆瑾之不是说是他自己不小心摔进河的吗？”
陆家人十分迷信，不仅仅是因为陆夫人三次怀孕无疾而终，还因为陆瑾之也总是倒霉，不是摔跤就是坠马，常常弄的一身伤回来。
所以，陆瑾之对所谓的‘晦气’格外的敏感。
“根本不是摔的，那天我帮小姐送驱寒药过去，听到竹叶在训人，说要把世子爷丢进护城河的宵小给找出来。”
碧珠现在想起来，仍不忘啐一口：“活该！”
乔吟想起那次，陆瑾之落水呛的很厉害，差点要了他的小命。
回来后，陆夫人心惊胆战地烧了半个月的高香，还去寺庙请了个什么辟邪的护身符回来。
“谁干的？
难道是大哥做的？”
乔吟立即想到了乔默，乔默虽然表面上支持她追求陆瑾之，但私底下非常痛恨陆瑾之，暗中跟陆瑾之别了好几次火。
碧珠摆了摆手：“不是大少爷，大少爷那两天出城办事去了，没在京城。”
啊？
乔吟脑子里跳出来了一个大胆的猜测——该不是谢遇安吧？
她立即摇了摇头，挑衅斗殴这种事，只有谢忍做得出来，谢遇安怎么可能？
“小姐，谢将军来了，正和大少爷在主院。”
乔吟刚念到谢遇安，房门外便传来下人的禀告声。
“嗯？
怎么跑去我爹的院子了？”
乔吟撇去脑中没头没尾的思绪，起身前往主院。
还在院门外，就听到了乔默的大嗓门。
“哎呀，遇安，你是不知道，那天我妹非要把我爹的酒挖出来，我怎么拦都拦不住。
你知道的，我妹那么可爱，她一闹，我根本招架不住。”
乔默看向谢遇安，“是吧，我妹是不是很可爱？”
谢遇安抿唇，点了点头：“是。”
乔默忽然皱起了眉头：“这酒没了是小事，但是要是让我爹知道，我让我妹喝酒了，回来得把我打死！”
“无事，我那还有几坛御赐的黄封酒，待会我让人送来。
只是……”
谢遇安看了看树底下那又深又长的坑，“黄封酒怕是填不满，六十年的女儿红，老侯爷爱喝吗？”
女儿红，他最爱喝了。
谢遇安还是一如既往的上道，乔默拍了拍谢遇安的肩膀，活像丈母娘看女婿，真是越看越满意。
“爱喝，爱喝，你要是有点别的，也可以送点来。”
谢遇安看着他，心照不宣道：“不知道老侯爷还喜欢什么，大哥什么时候得空去我酒窖帮遇安选一选。”
“哈哈，谢老弟，你说话可真客气。”
乔默又拍了拍谢遇安的肩膀，笑得开怀又爽朗。
乔吟刚进门，就看见了那宛若天坑一般的巨坑，虽然她喝醉了，但她记得分明那树底下就埋了一坛酒，什么时候变成这么大的坑了？
“别听他胡说的，我爹常说喝酒误事，平日只有高兴时会小酌怡情，从不嗜酒。”
乔吟不留情面拆穿道。
谢遇安和乔默闻声，全都转头看了过来。
到手的美酒打水漂了，乔默痛声大呼：“呔！
老妹你胳膊肘不能这么往外拐！”
谢遇安含笑看着乔吟，乔吟撞上他的视线，不好意思地转开了，谢遇安视线下移，落在她腰间的玉坠上，嘴角笑意更深。
“没关系，大哥想喝什么酒，可以随时来找我。”
乔默得了这句话，乐得嘴角都咧到耳朵根了，他瞧瞧了眉来眼去的两人，和谢遇安对了一眼：“那我现在就去看看？”
谢遇安会意，安排道：“大哥坐我的马车去，车夫知道路。”
“好，好，那我现在就去。”
乔默走了，走之前还不忘嘱咐乔吟好好招待谢遇安。
乔吟无语了，这才几天，乔默已经彻彻底底被谢遇安收服了。
乔吟看了眼谢遇安，注意到他的鼻子还有些红，昨天那一下撞得还挺狠。
“你的鼻子没事吧？”
乔吟十分内疚道。
谢遇安摇摇头：“没事。
我是不是来的太早了？”
谢遇安指了指她的左耳，乔吟一摸，才发现自己刚刚匆匆出门，少戴了半边耳环。
乔吟微窘，一边摘下另外一边，一边斜了一眼：“你每天都不用睡觉吗？”
明明昨晚聊到那么晚，他从靖安侯府回到将军府都得凌晨了，今日又这么早赶来。
乔吟又看了他一眼，也没见着他脸上有疲态，反倒精神抖擞。
谢遇安说道：“明日就要出发去围场了，我想你可能还没准备好趁手的弓箭，就找了一把轻巧的给你送来。”
说着，望山拿上来一把小巧的弯弓，弯弓上雕刻着繁复的花纹，弓身不知用了什么工艺，竟潜满了细碎的蓝色小亮片，阳光一照，
弯弓自带光晕，十分炫目。
好不好用另外说，但拿出手必须得漂亮，这很符合乔吟择物的标准。
“真漂亮！”
乔吟爱不释手，但是，她扁了扁嘴，看向谢遇安：“可我不会射箭。”
“没关系，我教你。”
谢遇安说教，立马就上手教了起来。
他抽出一根箭，交给乔吟，然后站在她身后，手把手教她搭弓拉弦。
淡淡的松柏香萦绕在鼻尖，乔吟微微侧目，谢遇安的侧颜近在咫尺。
乔吟不受控地，视线落在了他的薄唇上，没来由地想起了那日在画舫上，他掐着她的下巴，掠夺似的碾压揉捻。
平素温柔体贴的人，突然发狠，也怪刺激的。
乔吟满脑子里胡思乱想，忽然一只大手落在她头顶，像拧螺丝一样，把她的头扭回了正位，她的视线也随之落回了弓箭上。
“阿吟，认真点。”
谢遇安的声音里有微微不满，他站在她身后，似环抱着她一样，握着她的手，将弦拉满，详细说起了射箭的要领。
谢遇安是真的想教会她，但乔吟一个字都听不进去，所有注意力都在他洒落的呼吸上和身后那温暖的怀抱上。
要命，那种被撩拨得心跳紊乱无法独立思考的感觉又来了。
“放！”
乔吟正胡思乱想，耳边传来谢遇安的命令。
她根本没来得及思考，下意识地听从了他的命令，松开了手指。
咻地一声，箭矢飞了出去，扎在了不远处的树干上。
谢遇安松开了她的手，侧头问她：“学会了吗？”
乔吟摇了摇头，然后把手塞到他掌中，“不会，再教一次。”
谢遇安看着她主动送过来的手，嘴角不可抑制地往上扬了扬。
“好，那再教一次。”
谢遇安重新握起她的手，从头到尾，十分耐心地又讲解了一遍要领。
乔吟赖在他怀里，东拉西扯问道：“围场里都有什么猎物呀？
老虎有吗？”
“没有老虎，但是有鹿和貂。”
“貂好呀，我想要个貂皮围脖，到时你给我打一只，好不好？”
“好。”
“去围场上是住营帐吗？
我还没住过营帐呢。
那夜里是不是还有篝火？
会不会有人在篝火边跳舞？”
乔吟语气里满是期待，谢遇安也有问必答。
“营帐会按照品阶一一分配，夜里篝火也会烧一整夜，每年都会举行篝火宴，让年轻的公子小姐们互相认识，也算是相亲宴。”
“那你什么时候认识我的？”
“我……”
