第二日，卯时未到，乔吟已经兴奋地爬起床，起太早也没什么胃口，干脆在马车上放了些点心，待会路上饿了再吃。
他们要先去宫门口迎驾，然后再跟着大部队出发。
这还是她第一次面圣，第一次参加这种皇家活动呢，乔吟十分亢奋。
迅速梳妆整齐，乔吟走到大门口，乔默从不远处走来。
乔默一改往日着装，穿着一袭青色宽领长袍，内着白色长衫，腰饰玉带，脚穿黑色皂皮靴，头上也一本正经地束了一个银色发冠，
与他腰侧的银色宝剑交相辉映。
乔默自小练武，身形高大，一身衣服精致笔挺，去了那股子糙气，像是脱胎换骨一样，成了一个满身侠义的潇洒公子。
从头到脚，正是薛宛然配好的装束。
乔吟对薛宛然真是佩服的五体投地，不过一身行头，糙汉爆改贵公子。
乔默走了出来，府上下人纷纷朝他聚焦望来。
“大少爷今日好倜傥！”
有小丫头忍不住道。
“大哥你今天这身装扮，真是风流倜傥，貌比潘安！”
乔吟也大夸特夸道。
乔默咧嘴一笑，方才他照镜子时，也被惊到了。
真他娘的好看呀！
他以前穿的都那些根本算不上衣服，顶多就是块遮羞的破布罢了！
薛宛然的眼光咋那么好呢？
想起薛宛然，乔默敛了敛笑，对乔吟道：“那个，妹呀，我听说这衣裳都是薛小姐帮我挑的。
这么麻烦人家，怪不好意思的。”
乔吟也没多想，“宛然说想要一副兔毛手套，叫我给她打两只兔子呢。”
乔默记在心上，“就你那三脚猫功夫，你能打到兔子？
算了吧，还是我来吧，好歹人家帮了我大忙。”
乔吟觉得有道理，她拢共就摸过那么一回箭，叫她打兔子根本不可能。
“行，那宛然的兔毛手套就交给大哥你了。”
兄妹俩说定，乔吟和碧珠上了马车。
乔默意气风发地翻身上马，器宇轩昂号令道：“出发。”
他们抵达宫门口时，那边已经汇集了很多车马。
马车刚停下，就见望山从宫门处小跑过来，手里还提着个食盒。
“乔姑娘，这是御膳房的早膳，将军特意要了一份，给姑娘路上用。”
乔吟打开食盒，里面是两碟精致的小点心。
像是知道她早起肯定没胃口一样，送来的东西清新诱人，看着就让人胃口大开。
“谢将军在宫里吗？”
望山回道：“寅时未到，将军便和太子殿下先入宫了，此次狩猎由太子负责安全防卫，将军也得一路陪同。”
寅时？
凌晨三点？
那也太辛苦了，他前天晚上就没睡多久。
乔吟收了点心，下了马车，和乔默走到宫门后等候皇帝銮驾。
文官武将各自成列，乔吟跟着乔默在人群中站好，抬头正对着对面被人簇拥着与人谈笑风生的颜如玉。
与颜如玉的八面玲珑左右逢源不同，乔吟站在原地就显得有些形单影只了。
以前她认识的都是陆瑾之圈子里的人，自己的朋友反倒是一个都没有。
“乔姐姐，你在这呀？
叫我好找。”
谢青璇从人群里蹦了出来，身后还跟着个谢忍。
乔吟惊喜道：“你们也会去秋狩？”
“本来不想去的。”
谢青璇仰起小下巴得意道：“但是奈不过我大哥一直央求，我们就来了。”
谢忍口直心快道：“我大哥还有军务在身，怕在围场无人照应你，所以让我们也跟去围场了。”
乔吟眨了眨眼睛，心中不由感叹：谢遇安还是一如既往的体贴。
“哎呀，这不是我哥那枚玉蝉吗？
怎么在你身上呀？”
谢忍眼尖，一眼瞧见了乔吟腰间的玉坠，还认出了那就是谢遇安的那枚。
乔吟将自己找到陆易之，陆易之从赵员外那寻到玉蝉的事简单说了一下。
谢忍和谢青璇听了都是一脸惊奇。
“这是什么缘分？
我哥找了几年都没找到，你一找就找到了。
你该不是我哥传说中那位福星吧。”
乔吟对谢遇安的事格外感兴趣，闻言竖起了耳朵：“什么福星？
你哥还信这个？”
谢忍道：“我哥不信，是了无大师给批的命。”
“了无大师还给谢遇安卜过卦？”
乔吟知道这位了无大师，传闻他是一位世外高人，慧通天地，能占前尘卜未来，还能破灾避祸，玄乎其玄。
但这位神秘高人，从不轻易给人卜卦批命，就连皇帝求见，都得提前拜谒，焚香三日才能进门。
陆家迷信，曾悬赏重金求见这位高人，求高人为陆瑾之批命，但一直不得缘法。
谢忍激动地推了推谢青璇：“小九，了无大师那卦言怎么说来着？”
谢青璇白了谢忍一眼：“了无大师给大哥算卦的时候，我还没出生呢，我怎么知道？”
“对对对，我一激动给忘了。”
谢忍努力回忆了一下，不过他很快放弃。
“具体我也忘了，反正大概意思就是说，我大哥命里有一劫，需得一个什么天降之星化解。”
“别信。”
谢青璇似乎对了无大师十分嗤之以鼻，“就一个糊弄人的江湖骗子罢了。
他还给我批命，说我是凤凰转世，将来要母仪天下呢。
街上的算命瞎子都算的比他准。”
乔吟有点震撼：“了无大师还给你批过命？”
“是呀，给他也批过呀。”
谢青璇指了指谢忍，“我们谢家的孩子出生都会让他批命。”
连皇帝都请不动的人，却可以被谢家呼来喝去？
谢家的权势，到底是她低估了。
乔吟不由有些惶恐。
谢忍看乔吟表情古怪，觉得十分好笑，于是调侃道：“大嫂，等你跟我大哥成亲了，生了孩子，了无大师也会给他批命的，放心。”
乔吟白了谢忍一眼：“大师给你的批语里是不是有一句‘多吃饭，少说话’？”
谢忍：“……
你怎么知道的？”
这下轮到乔吟无语了。
对面的楚文景也看见乔吟了，本想着要上来打个招呼，可见她跟别人聊得火热，不好上前，正踟蹰不定时，
余光瞥见不远处从马车上下来的陆瑾之，楚文景忙迎了上去，关心道：“听说你被关禁闭了，我还以为你今天不去了呢？
怎么回事？”
陆瑾之不语，抬头在人群里不停搜寻，待他看见人群中与人低语的乔吟，疲惫的脸上闪过一抹亮色。
陆瑾之拔腿向乔吟走去，楚文景出声提醒道：“瑾之，我们在这边。”
但陆瑾之置若罔闻，迈着大步走出文臣之列，向对面的人群里走去。
“乔……”
陆瑾之正要喊乔吟的名字，忽然有人将他拉了回去。
