乔吟下意识的看向谢遇安，但偏偏这时候，谢遇安不见踪影。
乔吟无可奈何，只能在一众人的艳羡之中，怯怯地看了看宁瑶公主的脸色。
江宁瑶面无表情，好似一朵高岭之花一般，冷漠地瞥了乔吟一眼，言简意赅地应了一句：“知道了。”
声音也冷的像冰一样，完全不像是个十七八岁的小姑娘。
乔吟心里已经有了不祥的预感，心中万般忐忑，却还是挤出感恩戴德的表情来继续谢恩。
皇帝见了见乔默兄妹之后，又说了几句场面话，时辰一到，便号令出发。
銮驾先行，其他人各自回自己的马车上。
从宫门口回到马车那小小的一段路，乔吟已经在脑海里上演了几十集的宫斗大戏。
“唉，我现在装病撤退还来得及吗？”
乔吟一脸绝望地瘫倒在马车里。
“小姐，别这么沮丧，不是还有谢将军在吗？”
碧珠安慰道。
不说谢遇安还好，一说就来气。
他惹的孽缘，凭什么让她来承受呀！
乔吟唉声叹气，靠在车窗上往外看了一眼，只看到眉飞色舞春风得意还沉浸在皇帝嘉奖中的乔默，不见谢遇安的影子。
乔吟放下帘子，对碧珠吩咐道：“待会到了围场，你立即去打听看看谢将军住哪里。”
他自己惹的情债，得他自己负责。
大队伍浩浩荡荡，临近黄昏之际顺利抵达围场。
马车刚停下，便有接应的宫人迎了上来。
“乔姑娘，我是公主身边的婢女雪月，特来为乔姑娘引路。”
一个高挑又利索的姑娘向乔吟行礼道。
乔吟心里着实发慌，却不敢显露。
“有劳雪月姑娘了。”
乔吟朝来人福了福。
“碧珠，你慢慢收拾，我先去拜会公主殿下。”
乔吟给碧珠打了打眼色，然后跟着人先行一步，来到公主的营帐前。
宁瑶公主果然受宠，她的帐篷紧挨着皇帝的不说，连规格都远超一旁的太子和三皇子。
说是帐篷，其实就跟一座小房子一样，里面有许多个房间。
乔吟踏入营帐，江宁瑶已换下了宫装，穿着一袭轻便的长裙，闲散地坐在椅子上喝茶解乏。
“臣女见过公主殿下。”
乔吟规规矩矩低头上前叩拜。
江宁瑶用余光瞥了她一眼，摆了摆手，“起来吧。”
乔吟站起身来，正搜肠刮肚的想要说什么来寒暄一下，江宁瑶先开口道：“你跟谢家很熟？”
这就来了吗？
这么直接吗？
乔吟手心里捏着冷汗，含糊回道：“因缘际会，我们也刚认识不久。”
“刚认识不久，他就跟你有说有笑的？”
乔吟心头一颤，偷偷瞟了江宁瑶一眼。
江宁瑶面容冷峻，手紧紧握着茶杯，眼里的怒气毫不掩饰。
乔吟警铃大作，死了死了，这要怎么回答？
不是，她是来度假的，她不是来渡劫的。
乔吟正水深火热之中，帐篷外传来碧珠的声音：“小姐，大少爷请你过去一趟。”
乔吟如闻仙乐，歉意地看向江宁瑶。
江宁瑶没说什么，起身往东面的隔间去了。
乔吟如释重负，转头跑出帐篷和碧珠汇合。
“太可怕了，宁瑶公主开口就问我和谢家是什么关系！
打听到了吗？
谢遇安在哪？”
碧珠点头，指了指不远处的一个帐篷道：“就在太子帐篷旁边。”
围场上人来人往，乔吟穿过人群跑向谢家的帐篷，结果扑了空。
谢遇安和太子去巡查安防了，帐篷里只有谢青璇在收拾东西。
今天是狩猎第一天，京中王公贵族都在这围场之中，谢遇安肩负重任，一时半会估计不会回营。
“谢遇安去巡查了，怎么谢忍也不在？”
乔吟环顾四周不见谢忍的影子。
“他跑了。”
谢青璇语气里全是鄙夷，“在宫门口就跑了。”
乔吟一愣：“跑了？”
他跑什么？
该跑的是她才对。
“见到仇人了，谢忍那个怂货怕了，赶紧溜了。”
谢青璇撇了撇嘴，满脸的嫌弃。
“仇人？
谢忍还有仇人？”
“你知道他为什么来京城吗？
因为他在淮州都待不下去了。
他在淮州，每天都有人登门告状，不是打架就是斗殴，已经引起全城公愤，家里要给人一个交代，只好把他赶出来了。”
谢青璇是一点面子都不给谢忍留，拉着乔吟，把他为非作歹胡作非为的丑事抖落个底朝天。
“他的仇人遍地都是，最大那个现在就在这围场里！”
“谁呀？”
乔吟听的直乐。
能把谢忍都吓跑了，这仇肯定结的很深，这人肯定也很厉害。
可他们谢家权势滔天，跟皇室又那么亲近，谁有这个本事惹谢忍呀？
乔吟越想越好奇，但谢青璇真就是鬼机灵，见她好奇，反不说了。
“哈哈，等你嫁过来就知道了。”
“你怎么也跟谢忍学坏了？”
乔吟气竭。
谢青璇咯咯直笑，“你别害羞，我大哥已经写信回淮州了，叫我伯父伯母立即赶来京城见儿媳，这会子想必已经出发了。”
乔吟一惊，“什么时候的事？”
“就你们去逛夜市那晚呀，回来我哥就去书房写信了，连夜快马发出去的。”
谢青璇眨了眨扑闪扑闪的眼睛，盯着乔吟道：“那晚你们是不是干什么了？”
那晚他们干什么了？
那晚他们一起吃了东西，还互相吃嘴子了！
啊，太羞涩了，说不出口。
但是最后他们是不欢而散的。
都吵架了，他竟然还想着写信回家，他怎么想的呀？
“没干什么呀，就一起逛了逛吃了点东西。”
乔吟眼神躲闪，谢青璇目光如炬。
“亲嘴了？”
“啊？”
谢小九你怎么这么聪明！
乔吟脸上爆红。
谢青璇兴致勃勃拉住了她，“行呀，你们速度快呀，我还以为我哥要跟你彬彬有礼先处上几个月呢。
是不是你先亲我哥的，是不是？”
又被她猜到了，乔吟脸上烫的能煎鸡蛋了。
谢青璇一副了然的神色：“我就知道是这样。”
乔吟亲谢遇安的时候没觉得不好意思，现在被人拿出来‘鞭尸’，莫名就有种社死感。
正想着要溜走，门口响起一阵扑棱棱振翅声，一只胖乎乎的白鸽飞了进来，径直落在了谢青璇手边。
乔吟惊奇：“这是你的宠物？”
“这不是我的，这是太子的，我的在家没带呢。”
谢青璇说道，熟练地从鸽子腿上的小铜管里抽出一张小纸条。
原来是信鸽。
太子和谢青璇之间专属的信鸽？
他们平时就这样玩的？
玩得这么花，实在是可疑！
乔吟可疑地看向谢青璇，谢青璇打开纸条，也不知道纸条上写了什么，只见她莞尔一笑。
眼见着外头天黑了，谢遇安也没回来，乔吟只好起身告辞。
外头燃起了火把，天上有一些星子，狂野的风带着凉意，乔吟看准了方向低头往前走。
忽然耳边飘来了几个声音。
“看到了吗？
乔吟刚从谢遇安的帐篷里出来的。”
“她在陆瑾之那讨不到好处，现在又死皮赖脸地跑去纠缠谢遇安了，真是丢尽了我们女人的脸。”
“我看她不仅是自甘下贱，还毫无自知之明，就她那样，就算他老爹打一百场胜仗，那也配不上谢遇安。
她以为她谁，仗着自己有点姿色就敢勾三搭四的。”
“就是，她爹再能耐，她身份还能贵过金枝玉叶的公主吗？
谢家连公主都看不上，怎么会看上她？
呵呵，咱们就等着看笑话吧。”
乔吟站住脚循声望了过去，只见不远处站着一群人，男男女女十几个，正对着她指指点点。
见她看过去，也毫无收敛，反哄堂大笑了起来。
“看，被她听见了。”
“听见就听见，难道我们说的不是实话吗？”
“哈哈哈哈，对对对，我们说的是大实话。”
碧珠气血上涌正欲上前理论，被乔吟拉住。
“别去，爹爹刚打了胜仗，皇上又对乔家另眼相看，不知多少人正眼红，这当口我们绝不能惹事，更不能在皇帝眼皮底下落下口实。”
乔吟十分冷静道。
“可是……”
碧珠气不过。
“没什么好可是的，他们说的也没错。”
乔吟并不在乎，反吩咐碧珠道：“碧珠你去跟大哥说一声，提醒大哥这几天不要太张扬了。”
碧珠拗不过乔吟，转头跑开去找乔默了。
乔吟继续往前走，刚走了几步，一个人影从暗处窜了出来，拦住了她的去路。
“你听到他们的话了吗？
你跟谢遇安根本不可能。”
