“当初我去投军，因担心军中不愿收留我，于是用了谢忍的名字上军籍。
大胜捷报送进宫，宁瑶公主误以为是谢忍。”
谢遇安想起来也觉的啼笑皆非。
“等我回京后，宁瑶公主见我第一面，便把我认出来了，赐婚的事原就是乌龙一场，但消息不知为何传出了宫，还变成了那样。”
谢遇安从头到尾地解释了一遍。
“啊？”
但，乔吟还是一脸的不可置信，
因为实在是想象不出，宁瑶公主那么高冷的一个人会喜欢谢忍这样吊儿郎当的人。
谢遇安似看穿了她的疑惑，继续解释道：“太子在谢家族学求学，公主每年都会来淮州一次，幼时他们俩就相识。”
“原来如此！”
乔吟终于理清楚了，“原来他们从小就是熟识呀。
不对，那公主喜欢谢忍，当年为什么不直接赐婚给谢忍呢？”
谢遇安哭笑不得：“因为谢忍跑了。”
乔吟再次目瞪口呆。
谢遇安摇摇头，无可奈何道：“若不是那场乌龙，我们都不知道公主对谢忍有这个心思，他们小时候还挺不对付的，
每回碰面都会吵架。”
“所以谢忍今天跑了，也是因为看见了公主？”
谢遇安点点头。
那所有东西都说得通，公主对她那股子敌意是因为谢忍，不是因为谢遇安。
乔吟松了口气，但很快又有了一个疑惑。
“那我们这样把谢忍卖了，会不会不太好？”
“当年赐婚，谢忍一句话没说就跑了，落了宁瑶公主的脸，宁瑶公主大度才没有追究谢家的责任。
这事总归是谢忍做的不妥当，他一直躲着也不是个事。”
这么一说，谢忍确实做的有点不妥当。
乔吟撇开思绪，视线落在他手中的鞭子上，“你这么着急赶来就是来解释这个吗？
其实，你让望山告诉我一声也行。”
谢遇安放下马鞭，从怀里拿出个小盒子递到她手中。
也不知捂了多久，那盒子上还带着他的体温。
“送我的？”
乔吟都不好意思收了，谢遇安送给他的东西实在是太多了。
谢遇安摇了摇头，薄唇往上扬了扬，“不是礼物，是奖励。”
“奖励？
什么奖励？”
乔吟成功被他勾起了好奇心。
“是你积极答题的奖励。”
谢遇安含笑道，深邃的眼眸里漾开了无尽的温柔。
乔吟傻傻看着他，“答错了也有奖励？
难不成只要我答一次，你就要给我一次奖励？”
谢遇安认真思考了一下，“也不是不行。”
乔吟已经打开盒子，忍不住发出了一声惊呼：“谢夫子谢先生谢老师，你未免也太大方了些！”
这么通透的翡翠镯子，看着像是包了一汪流动的碧水一般，美的让人移不开眼睛。
这一看就价值连城，谢遇安怎么这么舍得。
“那我要是愚笨一些，多答几次，岂不是要把谢将军答破产了。”
谢遇安被逗笑，“放心答，你夫子你先生你老师本将军我还有几分家底，不怕。”
乔吟却摇了摇头，将东西推了回去。
“你送我的东西太多太贵重了，我不能再收了。
那十万两募捐的银子，我还没跟你道谢呢。”
“不用谢我，你父亲打了胜仗，皇上本就要嘉奖你，况且捐赠扶贫也是你的本心，圣上的嘉奖你担得起。”
谢遇安一点都不贪功，但见乔吟还是那般拒绝，话锋一转，道：“如果你真要谢我，那就容我开口要个东西。”
“你说，你想要什么？”
乔吟满怀期待地望着他，她正愁不知道要怎么答谢他呢。
谢遇安道：“那安神茶也送我一壶？
我近日魂牵梦绕一些事，也睡的不大好。”
安神茶？
原来他也知道她给陆瑾之送安神茶的事。
“可我觉得这个不大好。”
乔吟抬眸大胆看着他，已经送过陆瑾之的，怎么可以送给谢遇安。
谢遇安值得更好的。
乔吟往前一步，踮起脚，仰头在他脸颊上亲了亲。
“用这个谢你行不行？
独一无二的。”
乔吟看着他的耳垂一点一点红了起来。
谢遇安点了点头，虽然很想压着嘴角，不让自己显得那么轻浮得意，但还是耐不住心底冒出来的欣喜，横冲直闯从嘴角到眼角，
全都飘了起来。
“那以后能不能都这样谢我？”
乔吟听着他小心翼翼试探的语气，心里像是被轻柔的羽毛拂了一下，痒痒的。
“好。”
外头传来脚步声，应是宁瑶公主回来了。
两人对视一眼，乔吟察觉他眼中飘过的不舍，含笑将马鞭放回他手中，“早点回去休息，别忘了明天围猎，要给我打一只貂。”
“好。”
谢遇安应了一声，转身离去。
乔吟目送他离开，立即召唤了系统。
【系统，任务是否成功？】
【很遗憾，任务暂未成功，距离任务期限只剩下15天。】
乔吟：……
特么的，她想不通，到底是哪里出问题了！
【我严重怀疑你又出问题了，你是瞎了吗？
谢遇安这样还没动心？】
乔吟刚抗议，身上便传来剧痛。
【我要投诉！
我要投诉！】
乔吟大喊投诉，这次系统却慢悠悠的出现，语气也很敷衍。
【宿主要投诉什么？】
【我要投诉你动用私刑，投诉你工作重大失误，浪费了我近四年时间。】
【那亲亲，我帮你接回上一任攻略对象，陆瑾之似乎已经爱上你了，你的任务马上就能成功了，需要切换吗？】
乔吟一整个无语住。
这狗系统是找到后招了，所以这么有恃无恐？！
像是察觉到了她的疑惑，系统再次问道：【系统会不定期更新一些新功能，宿主要体验一下吗？】
【不要！！】
乔吟想也不想地拒绝了！
【那就请宿主继续攻克攻略对象‘谢遇安’，宿主还有期限15天。】
系统很快消失，乔吟却陷入了沉沉的愁绪之中。
……
忙碌了一整日，江怀律检查了一下信鸽笼子，确定信鸽关好后，便上榻休息。
人一沾枕头就快睡着了，他刚要阖眼，突然帐篷大开，一个人影裹着外面的寒风从外面大步走了进来，将他从温暖的被窝里拉了出来。
“太子，来下盘棋。”
江怀律睁着眼，看着床头那张笑嘻嘻的脸，一脚蹬了出去。
“谢遇安，你有病是不是！”
谢遇安躲开他那一脚，但手已经把江怀律从被子里拉了出来。
“我睡不着。”
江怀律认命了，苦着脸问他：“又怎么了？
一切不都顺着你的意在发展吗？”
“太顺利了。”
谢遇安道。
江怀律目瞪口呆看着他：“不顺利你睡不着，太顺利你也睡不着？
你是存心来刺激我是不是？”
江怀律闹脾气，直挺挺又躺了回去。
谢遇安也不知道自己为什么这么患得患失，大概是太在乎了。
江怀律被搅了睡意，一下又睡不着了，侧身撑着头问道：“听说你都写信回家了，干什么？”
“提亲。”
谢遇安言简意赅道。
“这么快？”
江怀律差点被自己口水呛到，他腾地又坐了起来。
谢遇安认真道：“我们都有肌肤之亲了，我自然要对她负责。”
“咳咳咳……”
江怀律这次真的被呛到了。
“你都要提亲了，你还嫌太顺利了，你想怎么样？
你还想再来个久别重逢还是破镜重圆？”
“滚出去，给我滚出去。”
江怀律将床上的枕头狠狠地砸了出去！！
狗东西！！
