第二日——
昨晚乔吟再次询问了系统任务判定，因为她分明感觉到了谢遇安对自己越来越露骨的爱意。
明明就是十拿九稳的事，可系统偏偏就是不认。
“唉！”
一睁开眼，乔吟就长长叹了口气。
“小姐醒了？”
碧珠听到声响，忙来查看。
“得起了，待会还要去给贵妃娘娘请安。”
碧珠忙碌着，倒来热水，服侍乔吟洗漱。
乔吟回到现实，听到‘贵妃娘娘’几个字，立即打起精神来。
此次秋狩，皇后因病未能陪同，由陆贵妃侍奉圣驾，但陆贵妃很不喜欢她。
陆贵妃极为得宠，年年寿辰，皇上都许她大办宫宴，邀百官官眷与她祝寿，可每次都没有乔吟。
有陆贵妃的‘表率’，京中其他世家自然也就跟着见风使舵，但凡什么宴会集会都不会邀请靖安侯府。
靖安侯府成了京中异类，不被待见，以至于乔默都二十好几了，都没机会说上一个媳妇。
说到底还是她害的，乔吟十分愧疚。
除了攻略谢遇安，剩下的时间里她得好好给大哥打听打听姻缘，早点给他找个贴心嫂子。
穿好衣裳，坐在铜镜前，碧珠对着妆奁盒里的首饰问道：“小姐今日戴哪一套好？”
乔吟看了看眼前的东西，富贵是富贵，但缺了些底蕴。
她想到谢遇安昨日的翡翠镯子，那一件抵这一箱子了。
乔吟拿出那个镯子戴上，又挑了几件颜色能配上的，简单装饰了一下。
够分量，但是不张扬，省得待会到了陆贵妃面前被当成头鸟冲。
乔吟这边刚穿戴好，宁瑶公主身边的婢女雪月掀帘进来请道：“公主请姑娘过去一起用膳。”
乔吟有些受宠若惊，从隔间里出来，帐篷正中已经摆上了座椅和早膳。
江宁瑶坐在上首，一袭惹眼的红色宫装，头戴金冠，红唇似火，比昨日还张扬又耀眼。
乔吟一个女人看得都移不开眼，忍不住叹道：谢忍是瞎了眼还是脑子被驴踢了，放着这样的大美人不要？
江宁瑶见乔吟看着自己傻傻发呆，眼皮掀了掀，漫不经心道：“随便坐。”
这是什么高冷御姐？
乔吟一下被戳到了xp，屁颠屁颠上前挨着江宁瑶坐下。
一阵香气袭来，乔吟忍不住陶醉道：“好香。”
并往江宁瑶身上凑了凑：“公主身上好香。”
江宁瑶忍不住戏谑道：“昨日畏畏缩缩的，今日你倒是胆大了？”
“误会一场，都赖我，昨日冒犯公主了。”
乔吟有些尴尬道。
正说着，外面传来谢青璇的声音，“来了，来了，我来了。”
谢青璇穿着豆绿色短衣，衣袖领子上都缀着毛茸茸的羽毛，头上还戴了两个娇俏的绒花球，像一只兔子一样从外面一蹦一跳跑了进来。
谢青璇跑进来，直接在江宁瑶另外一边坐下，张口第一句也是：“好香。”
然后把鼻子凑到了江宁瑶身上嗅了嗅：“好香好香，什么香？
我也要。”
江宁瑶撇了撇嘴，伸手将她的脑袋推开，“我都是捡你不要的，别找我，找江怀律去。”
江宁瑶表情还是很高冷，但是语气明显亲昵。
谢青璇笑了一声，转头对乔吟解释道：“宁瑶姐姐怕你拘束，特意请我来陪你用膳的。”
乔吟一愣，感动的两眼冒星星。
谢忍，你真是罪该万死！
谢青璇的到来，确实让乔吟自在了许多，也让她迅速和江宁瑶熟络了起来。
不过一餐早饭的时间，三人已然是亲密无间，相见恨晚。
“我也带了些好吃的，你们要不要尝尝？”
乔吟将自己带的小零食递了过去。
“哎？
这是什么！”
谢青璇突然指着她手腕上的翡翠镯子惊呼起来。
江宁瑶也看见了，似笑非笑地问道：“谢遇安连这个都送你了？”
乔吟一头雾水，托着手上的镯子问道：“该不是它特别特别名贵，我戴不了？
那我现在摘下。”
谢青璇摁住她的手，笑得特别欢乐：“你连我哥的护身符都戴了，还有什么不能戴的。
我们就是没想到，我哥动作这么迅速。”
江宁瑶也点了点头：“我以为谢遇安这辈子都不会为谁动心呢，没想到也是个为爱癫狂的主儿。”
癫狂？
也？
乔吟被她们越说越忐忑，追问她们，但谢青璇跟江宁瑶偏偏不说，只让她自己去问谢遇安。
乔吟心道：该不是什么传家宝吧？
可谢遇安送的这么随意，看着也不像呀。
用完了早膳，三人并行，前往陆贵妃的帐篷。
陆贵妃的帐篷离公主帐篷不远，不过片刻便到了。
“靖安侯府乔二小姐到——”
三人迈入帐篷，奇怪的是，陆贵妃的人只宣了乔吟一个人的名字。
这骚操作让乔吟微微皱了皱眉。
一声高宣，帐中陡然一静，众人齐齐扭头看向入口处。
经昨日一役，乔吟已然成了京中最热的名字。
乔吟和江宁瑶，谢青璇一起走了进来，只见各种视线或羡慕的，或嫉妒的，或不怀好意的，全都齐刷刷地落在自己身上。
再看那些千金贵女，个个穿金戴玉，锦衣华服，花枝招展，小小的帐中好似百花园一般风景妍丽。
乔吟暗道，幸好听了薛宛然的话，不然她指定要被这些人奚落成什么样子了。
陆贵妃坐在上首，一身宫装，雍容华贵，笑吟吟地朝乔吟招手道：“你就是乔吟？
瑾之经常向本宫提起你，走近来，让本宫瞧瞧。”
陆贵妃直接略去宁瑶公主和谢青璇，当众抬举起乔吟起来。
乔吟不动声色环顾了一圈，在场贵女之中，不见颜如玉的身影。
果然，又是这‘既要又要’的做派，陆贵妃当真是一如既往的贪心。
“见过贵妃娘娘。”
乔吟不咸不淡地行了一礼，只往前走了两小步，离陆贵妃还差一大截距离。
陆贵妃微愣，她以为乔吟会很积极很热络地亲近她，因为陆瑾之是极为敬重她这个姑母的，此前，
乔吟也多番几次在她寿辰时表露了讨好之意。
场面有些冷清，陆贵妃端详了乔吟几眼，笑道：“真是个美人胚子，难怪瑾之会对你念念不忘。
初次见你，也没什么准备，这个送你了。”
说着陆贵妃便从手上褪下来一个翡翠镯子。
一旁的三皇子妃上前接过，“母妃，您可真偏心。
这镯子儿媳讨了好几回了，您都舍不得给，乔二姑娘头一回见您，您就送这么重的礼。”
陆贵妃笑了笑：“谁让你没她美呢？”
“可这能怪儿媳吗？
这得怪我爹娘，没给我一副像乔二小姐这般的天仙面庞。”
陆贵妃婆媳一唱一和，众人逗笑，三皇子妃奉承着将镯子送到乔吟身边。
“乔二小姐，娘娘的赏赐可不多得，快戴上吧。”
讨好拉拢的意味如此明显。
众人将视线聚焦在乔吟身上，艳羡更甚。
乔吟笑了笑，缓缓抬起右手，露出一节皓腕，以及手腕上的翡翠玉镯。
“谢贵妃赏，但不用了，臣女已经有了。”
