三皇子妃像宝贝一样捧着陆贵妃的镯子，就站在乔吟身边。
当乔吟抬起手，露出手腕时，两个镯子挨的很近。
就算是不懂翡翠的人也能看出，乔吟手上的镯子，明显更为厚重圆润，虽都是翡翠绿，但乔吟的镯子里涟漪环绕整个镯身，
有深有浅有浓有淡，好似一幅渲染的山水画一样，极为难得。
陆贵妃那个显然不及其十分之一。
所以，乔吟看不上，也挺无可厚非的。
场面陷入极度尴尬之中，众人面面相觑，大气不敢出。
江宁瑶忍不住噗嗤笑出了声，一把抢过三皇子妃手中的镯子，看也不看地丢了出去，东西也不知摔在哪，连个声响都没有。
“贵妃嘴里说着喜欢，结果就拿出这点破烂玩意来？
是瞧不起谁呢？”
陆贵妃抿唇不语，脸色微微涨红。
偏偏这时，谢青璇还来了句：“就是就是，这都什么货色呀，我家丫环都戴的比这个好。”
好似为了证明什么似的，谢青璇将自己小丫头的手举了起来，人还真戴了翡翠玉镯，成色一点不比陆贵妃那个差。
还是成对的！
陆贵妃好似被人当众掴了一巴掌，脸上铁青，一口银牙都要咬碎了。
“围猎要开始了，我们去围场。”
江宁瑶二话不说，带着乔吟和谢青璇转身离开。
其他人见陆贵妃脸色不佳，恐殃及自己，也纷纷告退。
一眨眼，帐中就只剩下陆贵妃和三皇子妃二人。
“贱人！”
陆贵妃甩手，将手边的东西全都扫到了地上。
给脸不要脸的小贱人！
真以为立了个军功就了不起了！
“去叫三皇子和世子过来。”
陆贵妃怒气冲冲命令道。
不多时，三皇子江怀言和陆瑾之来到陆贵妃跟前。
陆贵妃对着陆瑾之，将乔吟狠狠贬低了一番。
“那乔吟仗着她父亲的一点军功，眼睛都长到头顶去了，连本宫都不放在眼里。
瑾之，你往后不必再理会这个女人，任她耍这么花招也不要再搭理她。”
陆瑾之心中一堵，他本想着趁靖安侯立功，游说姑母同意他迎娶乔吟进门的，没想到他还没张口，乔吟先惹怒了陆贵妃。
接下来要怎么办，姑母不点头，就算他说服父亲也没用。
“瑾之，你听到了吗？”
陆贵妃说了半天，不见陆瑾之回应，不得不加重了语气。
陆瑾之回神，两眼茫然地看着陆贵妃：“姑母说什么？”
陆贵妃强忍着不耐烦，再次强调道：“乔家先放一边，你先把握好相府。
今日围猎，我已在林子西北角安排了一只特别的猎物，你待会和怀言就先去西北角，把东西猎了拔得今日的头筹。
待皇上嘉奖的时候，姑母会从旁为你们请求赐婚。”
陆贵妃见陆瑾之还是一脸茫然，不由皱眉，沉声问道：“听懂了吗？”
陆瑾之没有反应。
陆贵妃憋着一口气，三皇子江怀言也看出陆瑾之的异常，关心道：“瑾之，你怎么了？
从昨日开始，你就心不在焉的，别不是病了？”
“病了也得把今天的头筹先得了。”
陆贵妃厉声道。
陆瑾之迎上陆贵妃满含怒火的视线，浑身一凛，忙应声道：“知道了，姑母。”
“哈哈哈哈，我已经好久没看到陆贵妃这副吃瘪的表情了。”
乔吟跟着江宁瑶三人来到围场，江宁瑶忍不住哈哈大笑了起来，笑得花枝乱颤，两个小酒窝一直挂在脸上。
乔吟转头看向谢青璇，讶异道：“你们家的丫环真的人人都穿金戴玉吗？”
谢青璇笑而不语，她的小丫头将手上的两个镯子褪下来，解释道：“乔姑娘别误会，这对镯子是我家小姐的，方才趁大家没注意，
小姐摘下来给我套上的。”
“啊？”
乔吟一愣，随即朝谢青璇竖起了大拇指，“你怎么这么鬼机灵？”
三人正说笑，前面的江宁瑶突然停下了脚步，脸色也唰地一下冷了下来。
“怎么不走了？”
乔吟好奇抬眸，只见不远处站着三个男人。
三个男人都身着笔挺的骑马装，沐浴在阳光下，谢遇安一袭墨蓝，成熟稳重，江怀律一袭天青色，儒雅风骨。
二人见着她们走来时，纷纷转头望了过来，唯独一旁一身黑的谢忍，低着头，吊儿郎当地踢着脚边的石子。
乔吟悄悄去看江宁瑶，江宁瑶抿着唇，神色疏冷，像是很不悦，但视线却一直落在谢忍身上。
谢遇安和江怀律已经走了过来，谢忍还站在原地，瞥了江宁瑶一眼，又低下头去了。
“青璇，我那张茅竹弓是不是还在你那？
我今日想用那张。”
“用哪张都没用，你又打不到几样。”
“打不到，我装装样子还不行吗？
取来取来。”
江怀律和谢青璇借故走开了，乔吟识趣地也跟谢遇安走开，把地方留给了谢忍和江宁瑶。
“谢大将军，你这镯子是什么来头呀？”
一到无人处，乔吟举起手，迫不及待问道。
谢遇安看着那翠绿的镯子套在她纤细的手腕上，镯子里的涟漪像是活过来了一样，比他想象的还要好看。
“没什么来头，就是家里的一个老物件。”
“传家宝？
那我可不能再戴着，碎了可怎么办？”
乔吟要摘下来还给他，谢遇安抓着她的手，不让她动。
“你把它还给我，那我是不是也要把你的谢礼还给你？”
啊？
她的谢礼是什么？
是一个亲吻，这要怎么还？
乔吟愣住，整个人都像是要烧开了一样。
谢遇安什么时候这么会了？
这分明就是公然撩拨！
乔吟压不住上扬的嘴角，只得任由它翘起。
“你送我好些东西了，可我都想不到要送你什么才好。”
谢遇安不像陆瑾之，他处处完美，做什么都游刃有余，乔吟都找不到他缺什么。
谢遇安看出她的不自在，柔声安抚道：“你也送我很多东西了，湿了鞋买回来的点心，全程护在怀里的奶酥，独一无二的梅花熏香，
带病打的络子，成对的玉坠，还给了我许多个约定……”
“可这些都是微不足道的。”
谢遇安越说，乔吟就越心虚。
“礼物贵不在价钱，在于收礼物的人喜不喜欢。
你送的每一样我都很喜欢，每一样在我眼里都价值连城。”
谢遇安说的真诚。
乔吟再次被他的温柔折服，却忍不住问出了藏在心里很久的一个问题。
“谢遇安，你真的太好了。
你这么好，喜欢你的让你一定多如牛毛。
我很好奇，那么多高门贵女，你都看不上？”
谢忍跟她说过，这些年不管是京城还是他淮州本家，每月都有媒人排队上门为谢遇安说亲，高门贵女，才貌双全者比比皆是，
但谢遇安就像是入定的高僧一样，看都不看一眼。
谢家的人甚至一度怀疑他是不是那方面有问题。
不是造谣，是谢忍亲口说的。
思及此，乔吟的视线不由往下移了移，该不是真的不行吧？
“因为我在等你。”
乔吟正胡思乱想，耳边突然传来谢遇安的回答。
乔吟一愣，抬眸看着他，“花言巧语是很好听，但说谎就没必要了。”
“没说谎。”
谢遇安认真道：“了无大师给我算过，真的。”
“啊？”
乔吟脑子有些冲击，“了无大师给你算过什么？”
谢遇安：“姻缘。”
“了无大师还给你算姻缘？
该不是你们谢家人的姻缘，他都会给你们算一算吧？”
乔吟惊愕道。
谢遇安点了点头，“不过他算得不大准，你出现的比预测的早两天。”
“啊？”
乔吟一时不知该震惊于谢家随意驱使皇帝都请不动的了无大师，还是该震惊了无大师的已经超越天道的精准卜卦。
乔吟还想再多问谢遇安几句，突然不远处传来江宁瑶的怒气声。
“滚！
给我滚的远远的！”
江宁瑶推了谢忍一把，怒气冲冲地走开了。
