“今日你要是不跟谢遇安斗气，不耽误那功夫，今日这头筹就是你的了。
你知道你做了什么吗？
你坏了我们精心策划了几个月的计划。”
江怀言很不客气道。
“除了赐婚，你若是拔得头筹，那五军营副将的职位就是你的了。”
江怀言恨铁不成钢道。
有了相府支持，再有了五军营，江怀律即便有谢家支持也得忌惮他。
可现在，好好的一盘棋全都乱套了。
江怀言憋着一股闷气无处可发，再看陆瑾之那沉默不言的模样，越发气竭。
“陆瑾之，这两日你实在是反常，你到底想干什么！”
江怀言厉声呵道。
陆瑾之像是终于回了神，抬头定定道：“我要娶乔吟！”
“什么？”
江怀言脑子里像是炸了一个雷，脑子里嗡嗡作响。
“我不想娶颜如玉，我想娶乔吟。”
陆瑾之梗着脖子，再次重复道，眼里更是翻涌着怒意和醋意。
方才他兴冲冲地跑过来想找乔吟说几句话，结果乔吟压根就没看见她，还兴冲冲地跑去找谢遇安了。
“陆瑾之你脑子没病吧？
你不要相府千金，你要娶乔吟？”
江怀言不可置信地看着他，脸上已经染了怒气。
“你清醒一点。
你不是一直看不上乔吟吗？
这当口耍什么失心疯！
相府只能拉拢，不能得罪！”
陆瑾之扭头看向江怀言，心中莫名升腾起一股怨气。
“三皇子这么想要拉拢相府，何不亲力亲为，把三皇子妃休了，再娶相府千金？”
陆瑾之赌气道。
他以前不知道自己想要什么，所以他们说什么，他做什么。
他喜欢读书，但讨厌极了骑马射箭，也毫无天赋，但为了给姑母争光，给表哥助力，他日日苦练，手磨出了血泡，挑了血水继续练。
可如今他知道自己想要什么了，他为什么不能争取自己喜欢的？
江怀言被他的话堵得一噎，正要发怒，但看陆瑾之那愤恨的眼神剜着自己，也知道陆瑾之是真的动了气了，不得不缓下声来。
“你我一脉相承，一荣俱荣，与相府联姻对我有助益，对你何尝不是？”
“现在的靖安侯府一样可以给你助益。”
陆瑾之冷声道：“我娶乔吟，你没有损失。”
若是以前，乔吟自然跟颜如玉没得比。
但今天不一样了。
看皇帝对乔家人的奖赏，就知道皇帝是满心的喜欢和信任，乔家必然会成为皇帝的心腹。
江怀言动摇了，认真衡量了一番，抬头问道：“可刚才你也亲眼看见了，乔吟和谢遇安亲密无间的模样，你确定你能把乔吟拉回来？”
陆瑾之脑海里浮现那两人相拥在一起的模样，心中又漫起了一阵难言的酸意。
“我有，等着瞧，我会让乔吟认识到谢遇安的真面目的！”
……
乔吟和谢遇安去了一趟制皮司，出来时已经暮色四垂，营帐区的火把已经陆续燃起。
偶有人来往，二人不好再同乘一骑，谢遇安让乔吟坐在马背上，自己牵着缰绳慢慢走在前面。
乔吟喜欢这种岁月静好的相处，她整个人放松了下来，忍不住问道：“还记得我给你留的问题吗？
有头绪了吗？”
她都找他对了一次答案了，他还一字没说起过，也不知道他还记不记得。
谢遇安回头看她，“怎么，是要给我一些提示吗？”
乔吟冷哼了一声：“我可没你那么小气，我很愿意提点提点你。
说吧，你想要什么提示？”
谢遇安想了想，道：“你的故乡是不是有很多这里没有的东西？
比如你在应天书院写的那张特别的算式。”
乔吟整个人惊了一下，心里有个声音在道：他真的猜到了！
她的思绪忽然就纠结了起来，她有些期待和谢遇安知心，她料想和谢遇安互通有无的过程时一定会很有趣，可又有些惶恐，
毕竟她的身份对他来说实在是太匪夷所思了。
谢遇安看出了她的纠结，温声道：“放心，这是我和你的秘密，我不会告诉第三个人。”
他也不舍得将他们的秘密分享给任何人。
谢遇安的声音充满了无数的安全感，乔吟看着他，朝他缓缓点了点头。
谢遇安很满意，很知足。
陆瑾之霸占了她四年又怎么样，她的秘密还不是只告诉了他一个人！
乔吟也觉得整个人豁然开朗一般，轻松了很多。
原来有人一起分享秘密是这么愉快。
她希望有一天，她也可以把第二个秘密也坦白告诉他。
他们走到了营帐区，过往的人多了起来，路人神情各异，视线却有意无意地落在乔吟身上，有大胆的直接就窃窃私语起来。
乔吟面色如常，却忍不住想起了昨晚那些人对她的议论。
也不怪那些人议论，实在是他们差距太大了。
不管他们乔家再怎么得势，在世人眼里，她依旧远远配不上谢家少主。
谢遇安把她送回营帐前，伸手将她扶下马。
“晚上有你期待的篝火，穿暖一点，我给你烤兔肉。”
“好！
那我换身衣裳就过去找你。”
乔吟和谢遇安分开，兴致勃勃地回到营帐中，营帐中不见宁瑶公主，碧珠也不在。
“公主殿下还在皇帐中，碧珠姑娘被乔副将身边的小厮请走了，说是有个东西没寻着，让碧珠姑娘过去看看。”
留守营帐的婢女回道。
乔吟颔首表示知晓，然后自己回到隔间换了一身厚实的衣裳，又加了一件雪青色的斗篷。
正在收拾，外面突然传来一个声音。
“乔二小姐，我家世子请你过去一叙。”
竹叶站在营帐外恭敬道。
乔吟愣了一下，想也不想直接道：“回去告诉你家世子，我们之间已无话可说，还请他自重。”
自重？
竹叶只觉脸上火辣辣的，他为他家世子脸红。
以前世子爷挂在嘴边，对乔吟说的最多的一句话就是：请你自重。
没想到，今日这话还能应在世子爷头上！
竹叶在营帐外等了许久，见里面没有动静，确定乔吟真的不见陆瑾之之后，这才灰溜溜地折身跑回去复命。
营帐内，乔吟还在继续拾掇自己，全然没把这件事放在心上，满心期待着今晚和谢遇安的篝火之约。
刚收拾完，一个面生的婢子，慌张闯进来喊道：“乔二姑娘，快去看看，乔副将喝了酒与人打起来了。”
“什么？
在哪？”
乔吟一惊，忙放下手中东西，跟着那婢子快步走出营帐。
“怎么会打起来？”
“奴婢也不知，就听到有几人说起乔姑娘你，不知怎么滴，乔副将就冲过去跟人打起来了。”
那婢子说的有鼻子有眼，乔吟不疑有他，一脸焦急地跟着她快步走进了一座营帐之中……
