谢遇安的话音刚落地，隔间的门帘后传来一声脆响，似有什么落在了地上。
谢遇安的视线敏锐扫了过去。
“啪——啪——”
陆瑾之迎了上来，阴阳怪气地鼓了鼓掌。
“谢将军果然是君子，敢作敢当，在下佩服。”
谢遇安不欲与他多言，在一众震惊的视线中，转身离去。
谢遇安一走，营帐内便像是炸开了锅一样。
“我都不敢相信我的耳朵，刚刚谢遇安说什么？
他真的为了拉拢乔家，故意勾引乔吟？”
“平素见他高人一等不可一世的模样，还以为他多清高，原来也是个为了权势不择手段的主！”
“我还以为是乔吟一直没皮没脸缠着他呢，真没想到呀，刚才真是大开眼界。”
陆瑾之从谢遇安嘴里得到了他想要的答案。
他猜的果然没错，谢遇安就是在利用乔吟，谢遇安就是诚心跟他在作对！
他欣喜若狂地走向隔间的门口，掀帘问道：“乔吟，你都听见了吧？”
乔吟坐在椅子上，神色有些茫然，她的脚边是一个碎掉的茶碗盖。
半个时辰前，乔吟踏入营帐见到陆瑾之时，便立即察觉到自己被骗了。
本来直接要走，但陆瑾之说他可以证明谢遇安是在利用她，她又留下了。
系统一直判定她任务失败，眼见着时间一点点流失，乔吟不急是假的。
她迫切地想知道症结在哪里，所以留了下来。
当她听到陆瑾之的问题时，她比在场的任何人都关心谢遇安的答案。
她紧张地口干舌燥，端起茶杯想要喝一口水缓一缓，正好听见了谢遇安那句：‘我承认，我是故意接近乔吟！’
，她的心没来由地被揪了一下，手中的杯盖也落在了地上。
好难受呀，怎么这么难受，比听到系统说的那句‘攻略对象没有任何动心迹象’还让人难受。
“他从头到尾都在利用你！”
陆瑾之像是打了场胜仗一样，在乔吟面前宣告着自己战绩，全然不顾乔吟紧蹙的眉心，颤抖的手。
“是吗？”
乔吟抬起头，面无表情地看着陆瑾之，“那又怎么样？
跟你有关系吗？”
乔吟站起身，侧身从陆瑾之面前走过，头也不回地出了营帐。
陆瑾之愣在原地，表情十分不解。
乔吟不该是这个反应的，乔吟不该感谢他吗？
感谢他戳穿了谢遇安的假面目吗？
难道她真的喜欢上了谢遇安？
不可能！
不可能！
陆瑾之拔腿追了出去，在营帐门口伸手拉住了乔吟的衣袖，张口急道：“乔吟，我后悔了。”
乔吟回头看着他，她在陆瑾之的脸上第一次看到了哀求和惶恐，那样骄傲的一个人露出这样脆弱的神色，看着挺可怜的。
可她已经在他这个‘错误对象’上耗费了三年十一个月，耗费了对感情为数不多的期待，她耗不起了。
“陆瑾之，再见。”
陆瑾之终于意识到了什么，他下意识地收紧了手，好像一松手他就会永远失去一般，紧紧地拉住了乔吟。
“明明以前你给过我那么多机会，再给我一次机会不行吗？
我保证，我这次会认真对待你的心意。
你看——”
陆瑾之举起另外一只手，露出手腕上的红色绳结，“你给我打的络子，我知道，上面是同心结，我找回来了，我天天戴在手上，
片刻都不离身。”
“乔吟，再给我一次机会，好吗？”
乔吟看着他的手腕，唇边只有苦笑，她用沉默，用一根一根掰开他的手指的动作回应他的哀求。
乔吟毫无留恋地转头离开，陆瑾之颓然地举着悬置在半空中的手，怔怔望着她远去的身影……
乔吟行尸走肉一般往回走，夜风刮在她脸上，生疼生疼，她伸手摸了摸，才发现自己哭了。
不知道什么时候就哭了。
好难过呀。
【系统，任务是否成功？】
【抱歉，宿主，任务尚未成功，距离任务期限只剩下15天。】
真的好难过呀。
到底哪里出了问题？
难道谢遇安真的只是利用她，只是想要拉拢乔家的权势？
那他说他之前就认识她也是假的？
怎么有人这么厉害，可以把谎言编织的这么真实，这么动人？
她真的信了，信他说的每一句话。
乔吟从未有过的彷徨，她抬头望着天。
旷野的星空，星斗格外明亮。
“我该怎么往下走？”
是假装什么都没发生，继续攻略谢遇安？
还是就此放弃？
星辰浩瀚闪烁，却无法为乔吟抉择。
乔吟驻足望了会儿天，也不知她想到了什么，她收回视线，转身调转方向，走向远处的篝火。
陆瑾之是陆瑾之，她是她。
她现在就过去找谢遇安当面问清楚，他到底是怎么想的！
就算是死，也要死个明白！
乔吟这样想着，脚上步伐越来越快，最后竟直接跑了起来。
乔吟跑向篝火场，连肩上的斗篷落了都顾不上，一口气跑到了篝火场正中。
大大小小的篝火熊熊燃烧，将周围照的好似白天一般，乔吟急切地环顾四周。
以往，那个出类拔萃的身影，乔吟总是能一眼就精准发现，今天却毫无踪影。
乔吟不甘心地又张望了一遍，仍未发现谢遇安的身影。
为什么老天总是跟她作对？
她好不容易鼓起来一点勇气，想要个答案，偏偏谢遇安不在！
为什么呀？
乔吟的心一点点沉了下去。
算了，就这样吧。
她认命了！
乔吟低下头，失落地转身。
“是在找我吗？”
熟悉的声线在她头顶响起，乔吟错愕地抬起头。
谢遇安就站在她面前，距离不过一步之遥。
他抖开臂弯里的斗篷，上前为她细心披上。
“不是让你穿暖一点吗？”
乔吟垂眸看着身上的雪青色斗篷，那是她刚刚跑太快遗落在路上的斗篷。
所以，谢遇安一直跟在她身后？
