这算得上他们第二次接吻，但比第一次还糟糕。
“嘶……”
谢遇安还未感受到一丝甜蜜，先是尝到了血腥味。
乔吟惊慌后退，睁着圆圆的眼睛，无措地看着他。
“不然，阿吟你别动，我自己来？”
谢遇安舔了舔嘴角的血，声线莫名地蛊惑起来。
乔吟脸上红的像猴屁股，不愿承认自己吻技太菜，更不想承认自己蠢蠢欲动的欲念。
“你太高了，我踮着脚影响发挥。
你再低低头！”
她勾了勾手，谢遇安当真弯腰低下头来。
结果，砰地一声，乔吟动作太急，两人的额头又撞在了一起。
“啊！”
乔吟捂着额头痛呼，同时尴尬的想钻地缝。
太丢人了！
她这没用的，人送上来都吃不上！
谢遇安虽内心躁动，但看她红着眼睛，小脸上还有泪痕，最终还是理性占了上风。
“天晚了，我先送你回去。”
他朝她伸出手，掌心向上。
乔吟有些不尽兴，但看着他伸过来的掌心，忽然心思一动。
她伸出手，放在他的掌心，在他合拢之前，将手指叩入他的指缝间。
“嗯。
回去吧。”
谢遇安一愣，看着十指紧扣的两只手，忽地无比的踏实和心安，心间泛起的甜意，一点不比亲吻差。
这是一个无声却动人的回应。
乔吟和谢遇安并肩往前慢慢走着，天上星斗万千，将两人的影子拉得好长好长，两人的手却一直紧紧扣着彼此。
“明日是什么行程安排呀？”
乔吟闲聊问道。
“明日上午陛下会考教马术，下午的话可以自由行猎。
南面的小树林里地势平坦，有一些小动物，明天我带你去打猎，好不好？”
“好呀。”
她问什么，他就细细答什么，不知不觉两人已经来到了营帐前，谢遇安还握着乔吟的手，乔吟也没松开。
谢遇安抿着唇，方才明明都已经放慢脚步了，为何还是那么快就到了。
乔吟看着两人握得紧紧的手，歪头看着他，“不然，我们再走一圈？”
谢遇安唇角往上翘了翘，点了点头：“好，再走一圈。”
于是，两人又牵着手往外缓缓走去。
“啧啧啧。”
江宁瑶听到响动，来到营帐门帘后，正巧看见了两人这黏黏糊糊的一幕，忍不住摇头！
“恶臭！
太恶臭了！”
根本不管别人死活的恶臭！
乔吟和谢遇安又漫步了一圈，月上中天才回到营帐，江宁瑶已经歇下了，她不敢闹太大动静，迅速洗漱了一下，也躺进了被窝里。
乔吟心里像是灌了蜜糖一样，躺在那，对着黑暗都忍不住弯起了唇角。
【系……】
乔吟突然打住。
系统没有主动跳出来，显然是任务还没有成功。
想到这，乔吟火气腾腾。
去□□傻逼系统！
这次，她只信她自己！
……
将乔吟送回宁瑶公主的营帐，谢遇安转身往回走。
夜深，营帐区外静谧一片，谢遇安已经走到了自己的营帐前，忽地身影一拐，转头走向了不远处太子的营帐。
“谢将军，太子殿下已经歇下了。”
门口的侍卫恭敬回道。
谢遇安面无波澜道：“我找太子有急事。”
侍卫闻言立即放行，谢遇安大步走了进去。
江怀律还未睡熟，听到了谢遇安的话，已经从榻上爬了起来，胡乱穿着衣裳。
“怎么了？
出什么事了？”
谢遇安笑了笑：“没什么，就一点小事，阿吟她吻我了。”
咻——
一只靴子飞了过来。
“谢遇安！
滚出去！”
江怀律气急败坏道。
谢遇安侧身避开，上前两步，一边走一边感慨道：“今晚的际遇真是跌宕起伏，不过好在结果出乎意料的好，
我现在能感觉到她对我的动心了。”
“我不听我不听我不听，赶紧带着你的酸言酸语给本太子滚出去。”
江怀律捂住了耳朵。
谢遇安视若无睹：“我是专程来给你道谢的，既然你不接受，那就算了。
对了，我成亲的时候，你给我做捧雁人，说好了。”
谢遇安太没人性了！
深更半夜，他还以为是江怀言那有所行动了，吓得他一激灵。
结果就这？
就这？
道谢？
他不是来炫耀，来嘲讽他的？
“谢遇安你也是个王八羔子！”
江怀律把谢遇安赶了出去，自己憋着一大口闷气倒在了床上。
睡不着！
根本睡不着！
谢遇安和乔吟两个人才多久，两个人就已经发展到谈婚论嫁了。
他这都守了十年了，一点进展都没有。
不行，不行，他得想个法子，就算是‘揠苗助长’也得整一整。
……
第二日。
一夜好眠，乔吟从未睡过一个这么踏实的觉，早上起来眼睛都还没睁开，脑子里已经想到了和谢遇安打猎的约定，
嘴角下意识地就扬了起来。
乔吟回味了一下昨夜和谢遇安漫步月下的细节，喜滋滋地睁开眼从床上坐了起来。
一睁眼就迎上了碧珠那全是疑惑的视线：“小姐，你捡到钱了？
昨晚上笑了一整夜。”
乔吟一吓，忙将嘴角压了下去。
“没有，捡到钱我肯定分你一半。”
碧珠摇了摇头：“小姐，你变了，变得陌生了。
以前你捡到钱都不分我的。”
乔吟一愣，岔开话题：“今天我跟谢将军有约，放你一天假，你自己去玩吧。”
应付完碧珠，乔吟精神抖擞地起来吃早饭，恰江宁瑶也刚起，两人一起坐下来用早膳。
乔吟暗道自己不是人，光顾着自己乐呵，把江宁瑶和谢忍的事给忘了。
她悄悄看了看江宁瑶的神色，找了时机，开口问道：“公主……”
“打住！”
江宁瑶像是知道她要说什么似的，飞了一眼过来，制止了她的话头。
“你要是想提谢忍那王八蛋，那就不要说了。
我没你们想的那么矫情，我要的是个答案，不喜欢就不喜欢，没什么大不了的。
吃饭！”
江宁瑶语气洒脱，深色傲然，不似作假。
乔吟自愧不如，向江宁瑶投去崇敬的一眼，然后低头乖乖扒饭。
早饭吃完，江宁瑶邀乔吟品茶，说起了围场上的笑话。
“昨夜，不知从哪里冒出来一个笑话，乔吟你要不要听听？”
乔吟不疑有他，好奇道：“什么笑话？”
江宁瑶先笑了一声，才道：“就是不知谁起的头，说谢遇安跟你在一起，是因为看中了你们乔家的权势，出卖色相故意勾引你，
把你从陆瑾之身边抢走的，传的有鼻子有眼的。”
“噗——”乔吟一口茶水差点喷了出来。
这流言怎么起的这么快？
昨晚才发生的事，这么快就传开了。
江宁瑶又笑了一声，“太好笑了。
那些人真目光短浅，怕是根本不知道谢家的家底有多厚。
谢遇安还需要拉拢权势？
傻子才会信这种话！
不过，都嚼人舌根了，这种人能有什么见识。”
“咳咳咳！”
乔吟那口茶水没喷出来，但咽下去差点把自己呛死。
可不，她就是那个没见识的头号大傻子！
“你怎么了？”
江宁瑶回头看乔吟。
乔吟忙摇摇头：“没事没事。”
江宁瑶看着乔吟那张明媚动人的脸，感慨道：“谢遇安是绝不会为权势低头，但却极有可能为美色折腰。”
乔吟被她说的怪不好意思的，虽然她也觉得自己挺美的。
两人正闲聊，雪月从外进来，一脸兴奋道：“方才马场上发生了一件大事。”
江宁瑶正觉得无聊呢，忙问：“什么大事？
又是谁得了头筹吗？”
雪月摇头，兴奋道：“陛下在马场上考教臣子马术，国公府的世子不知道怎么回事，马还没跑呢，人从马背上砸了下来，
吓坏了周围一干人，陛下忙宣了太医，结果怎么着？”
雪月故意卖关子。
江宁瑶被勾起兴趣：“陆瑾之马术一直都挺出众的，怎么会突然坠马？
难不成是病了？”
雪月摇摇头：“太医赶过去一看，陆瑾之没病，却醉了。
听马场的侍卫说，那酒气连陛下都闻见了。
陛下十分不喜，还把三皇子也罚下场了。”
