谢遇安看着乔吟，笑着夸了一句：“真聪明！”
乔吟睁大了眼睛，“真是这样？”
“那这是为什么？
你们家里不同意青璇入宫？”
乔吟猜测道。
谢遇安笑了笑，不知道该点头还是摇头。
“叔父他确实有点……
看不上太子。
以前在淮州，叔父都不轻易让太子进门，更不允许他跟小九独处。”
“为什么？”
乔吟十分好奇。
谢遇安道：“大概是小九四岁时，就被预言是什么凤命转世。”
“是了无大师的批命？”
谢遇安点头，又道：“叔父老来得女，还没享受几年天伦之乐，听到这个消息十分生气，当场就把江怀律给轰出去了，
严防死守不让人靠近，并四处诋毁了无大师是个骗子。”
乔吟听的大为震撼：“结果呢？”
“结果，反引得江怀律上心，一天到晚跟我叔父玩猫抓耗子，我叔父一出门，他就去把小九偷出来，背着到处游街走巷。”
乔吟哭笑不得：“所以太子每次都用好吃的好玩的哄小九，还直接把人拐来京城了？”
谢遇安点点头：“是的。”
说话间，两人已经来到了林子深处，午后的阳光从枯黄的树叶间透过，变成了各种形状，铺洒在草地上。
低矮的灌木丛里，听闻他们的脚步声，发出一阵悉悉索索的声音，一只小兔子冒出了两只耳朵。
这不是薛宛然的兔毛手套嘛！
乔吟眼尖，立即弯弓搭箭，侧头瞄准。
一套动作猛如虎，射出的箭却差了十万八千里。
兔子没挨着边，倒把兔子吓得拔腿就窜。
“诶诶诶！
跑了！”
乔吟眼直直盯着兔子，正惋惜兔子要跑了，只听咻地一声，身侧飞出一支箭，直中兔子身体！
“射中了！”
乔吟转头惊喜地看着谢遇安。
“我以为你会顺势也问问我父母，阿吟，你对我的好奇心是不是少了点？”
虽是半开玩笑的语气，但隐隐约约还带着那么点委屈。
乔吟挑眉看着他：“你怎么知道我对你没好奇心？”
“我方才不问你父母，是因为我不需要问了。
你父亲，谢家家主，才学卓巨，二十五年前的探花郎，喜静爱竹，尤擅长品茗一道……”
“你母亲，扬州秦氏嫡女，为人亲和，喜欢小动物，院中养了五只猫三条狗，外加两只大鹅……”
“我说的对吗？”
乔吟双手叉腰，仰头问道。
谢遇安惊诧在原地，缓缓点了点头，嘴角早已往上翘了起来。
“都对。”
乔吟别有意味地朝他笑了笑：“我还知道，你小时候经常跟那两只大鹅打架，被那两只鹅追的满院子上窜乱跳，
有次裤衩都被大鹅啄了洞，光着……”
谢遇安脸上的笑一整个僵住，伸手捏住了乔吟的嘴。
“别说了。”
乔吟的嘴硬生生被她捏成了鸭嘴，丑死了！
乔吟拍开他的手，气恼道：“你不是怪我对你不好奇吗？
我现在好奇了，你又捂我的嘴，谢大将军你太难伺候了！”
谢遇安火气腾腾，一定又是谢忍那王八羔子口无遮拦！
“不是我跟大鹅打架，是那两只鹅见我就追着我跑，实在是讨厌至极。”
乔吟忍住笑，原来谢遇安也会在意自己的黑历史，他现在这个表情实在是太有趣了。
那她不得再去谢忍那套几件黑料回来？
“听谢忍说，后来那两只鹅突然有一天不攻击你了，你怎么把它们驯服的？”
谢遇安清咳了一声，神色恢复如常，“我没驯它们，我只不过在它们的吃食里加了点烧刀子而已。”
乔吟目瞪口呆。
给大鹅喂烧酒？
谢遇安你小小年纪，就已经是驯兽一级能手呀！
“就没人发现？”
“我娘发现了，大鹅走路踉跄跄，但她觉得怪好看的，还让我爹作了一幅画。”
“哈哈，你娘这么有趣吗？
那画还在吗？”
乔吟笑出了声，整个人从未有过的明媚。
谢遇安灵机一动：“将军府也有一幅，你要不要来看？”
说起来，她还没有真正地去过谢遇安的将军府。
“要看！”
乔吟重重点头，又仰头定定看着他：“我对谢夫子谢先生谢老师谢大将军的所有都好奇死了。”
谢遇安的笑容不再掩饰，他张扬地笑了起来，“回城后，我给你下帖子，届时还请乔美人乔佳人乔可爱乔大小姐赏光。”
乔吟会心一笑，再次扑进他怀里，抱着他晃了晃，似撒娇一般。
“太隆重了，我害怕。”
谢遇安十分享受这样的时刻，这样的亲密，真希望永远都这样。
他伸手将她额前垂下的发丝绕到而后，低头印上一个轻轻的吻。
“别怕，就我们两个人。
届时，我的所有都会毫无保留向你敞开，一定要来。”
乔吟听着他的温柔细语，心里像是被什么小触角挠了挠，两只眼睛不由自主地落在了他好看的薄唇上。
怎么办，又想亲了。
如果她现在又吻住他，会不会显得自己太色？
可是……
真的好想呀。
“可以亲你吗？”
她先打个招呼，是不是显得……
礼貌些？
“嗯？”
谢遇安迎着她乖巧又温柔的视线，不由失笑。
“随时恭候。”
他应了，还特意弯了弯腰，把头往下低了低。
乔吟现在对谢遇安真的毫无抵抗力，既得了应允，那她当然也就不客气了。
她迎了上去，狠狠亲了亲他。
本就是亲一下，结果却反被他抓着手抵在树下，吻得个七零八落。
“我们要输了。”
乔吟在间隙中呢喃了一句。
“不要紧。”
谢遇安这样说，但还是把人松开了，这般索求无度，会吓坏她的。
乔吟大脑有些缺氧，浑身酥软，突然又冒出来一个词：“兔子。”
谢遇安失笑，这么喜欢兔子吗？
“我去把兔子捡回来。”
谢遇安说了一声，转身穿过灌木丛找到了那只被射中的兔子。
就在这时，林中突然传来一声破空之声，谢遇安敏锐回头，只见不知从哪飞出来一支箭，直直朝乔吟飞去。
“阿吟小心！”
谢遇安飞身折回，一把拉过乔吟，但那箭来的太猝不及防，乔吟的胳膊还是被箭头擦过。
“嘶——”
乔吟伸手捂住了自己的胳膊。
“阿吟？”
谢遇安一面把她护在身后，一面察看她的伤势。
“我没事，只是一点皮肉伤。”
乔吟未免他担心，连忙出声回道。
谢遇安看着乔吟指尖溢出的血，双眸骤冷，二话不说，搭起弓箭瞄向方才那箭飞来的地方。
乔吟藏在他身后，看不见他的神色，却明显感觉身前的人突然就冷厉下来的气势。
他举着箭朝着不远处的几棵大树，握着弓箭的手青筋毕露，周围静的可怕，就连乔吟都下意识地屏住了呼吸。
静谧之中，有一枝树枝动了动，几乎就在树叶声响起的同时，谢遇安手中的箭飞了出去。
箭羽破空发出锐利的声音，紧接着便见着那边的树叶剧烈晃了晃，有什么重物落在地上的声音。
与此同时，谢遇安也立即放出了身上的烟火。
烟火升空，在空中炸开一道白烟，声响传遍整个树林。
林子东面的江怀律闻声，下意识地拉紧了一旁谢青璇的手。
“不好，有危险，青璇快走！”
谢青璇也听到了烟火声，知道有突发情况，连忙拔腿跟着江怀律向外跑去。
“啊！”
两人慌乱跑了一段，忽然谢青璇痛呼了一声。
“怎么了？”
江怀律停下来问她。
谢青璇松开他的手：“我脚扭到了，你先走。”
“什么屁话！”
江怀律情急之下爆了句粗话，说完忙又解释道：“小九我不是骂你。”
一边说，一边他蹲下来，“快上来，我背你。”
“你快走吧。
要是来刺客也是杀你，你别连累我，我大好年华，我还没成亲呢！”
谢青璇嫌他墨迹，推他快走，却不知哪句话惹到了他，平日对她百依百顺的江怀律突然黑了脸，扭头朝她冷声命令道：“上来！”
谢青璇吓了一跳，僵硬地弯腰趴在他背上。
江怀律回身，抓着她的手搭在自己肩膀上，没好气道：“从小到大我背你还少吗？”
平日伶牙俐齿的谢青璇，忽然词穷，憋了半天才憋出来一句：“小时候我多重，现在多重？
你这药罐子背得动我？”
话刚说完，江怀律腾地一下站了起来，谢青璇又吓了一跳，伸手紧紧箍住了他的脖子。
“我早就不吃药了。”
江怀律大步向前，气鼓鼓道。
“那你晚上都喝的什么？”
“补药。”
“那不还是药？”
江怀律气竭，胸脯震了震。
“你看，才几步，你就开始喘了。”
江怀律有些恼，要不是有危险，他真该给她见识见识他的真本事。
“还是你故意在我面前装病弱？”
谢青璇突然来了一句。
江怀律忽然身形一僵，后背的神经都绷了起来。
“上回你说头疼让我给你揉也是装的？”
江怀律叫苦不迭，怎么该懂的你不懂，不该懂的你不点就通？
江怀律眼角瞥见不远处迎上来的侍卫，心里一松，腿一软跪倒在地上。
“咳——咳——咳——”
江怀律猛烈地咳了起来，一边咳一边往谢青璇身上靠，到最后竟脱力一般将整个人倚在谢青璇的肩膀上。
谢青璇一副果然这样的表情：“我就说大哥你别逞强了。”
江怀律以手掩唇，又咳了两声，转眸看了她一眼：“顺顺。”
谢青璇伸出手在他胸口顺了顺气，“舒服了？”
江怀律闭着眼，缓了缓气息，跟猫一样‘嗯’了一声。
