“咱们的计划得提前了。”
烛火之中，陆国公忧心忡忡道。
陆贵妃突然紧张了起来：“今晚就行动吗？
不等到回城前那一天吗？”
“等不了了，等也没意义，你看瑾之这样还能成什么事？”
陆国公绷着脸道。
“那乔吟命大，逃过一劫。
未免太子那边怀疑到我们头上，我们的计划提前。”
陆国公的计划很简单——今晚夜深人静的时候，安排两个刺客跑进三皇子的营帐中，让三皇子受点伤演一场苦肉计。
一方面可以将白天刺杀乔吟的嫌疑摆脱，还可以暗中嫁祸给太子，当今皇帝最痛恨的就是手足残杀。
陆贵妃心一横，道：“好，那大哥去安排吧。”
“还疼吗？”
谢遇安小心翼翼地问道。
乔吟看了看自己已经包扎好的手臂，又看了看谢遇安那紧张的神色，不免笑道：“我要说疼，你有法子止痛吗？”
谢遇安低低笑了笑：“你都这样问了，我要是说没法子，岂不是显得很没用？”
乔吟靠在床头，好奇道：“那请谢老师赐教。”
谢遇安不知从哪抽出来一本志怪读物，扬了扬：“我给你读个睡前故事。”
乔吟目光一怔，心底深处似有触动：“怎么想起要给我读故事？”
谢遇安笑了笑：“以前太子不想让小九太早回家，中午就会给小九读故事哄睡，小九一听故事就会安静下来。
我猜你应该也会喜欢。”
“怎么办？
又被你猜中了。”
乔吟很苦恼道，眼睛里却已经又有了水光。
“怎么了？”
谢遇安一默，“又想妈妈了？”
乔吟侧过头去，不让他看见自己控不住的眼泪。
妈妈的睡前故事，已经是很久很久的记忆了，久远到她都快不记得了。
她们虽然过的清贫，但妈妈给了她百分之百的爱。
这状况出乎谢遇安的预料，原本只是想让她转移注意力而已，不想却又勾起了她的伤心事。
“阿吟，要不要听听我和我娘的故事？”
谢遇安提议道。
乔吟从悲绪中抽神，朝他点了点头。
谢遇安放下手中的册子，回忆起来。
“小时候，我一直觉得我娘不爱我，我在她心里的分量，连家里的猫猫狗狗都比不上。”
“怎么会？”
乔吟惊讶道，有谁会不喜欢谢遇安？
有谢遇安这样出色的孩子，做父母睡着都要乐醒了，疼的来不及了，怎么会不喜欢？
“因为我娘从不抱我。
从我记事起，便从没有见她像别人家的娘亲那样抱我疼我。”
“谢忍那么顽劣，但每次挨罚之后，我二叔母都会悄悄给他送吃的，一边拧他的耳朵，拧完又心疼地紧紧揽在怀里。”
“江怀律的母后为了他的将来，狠心将他五岁就送来了淮州，学业未成之前还不准他回京团聚。
可有一年冬天，江怀律病了，皇后娘娘趟着大雪从京城赶来，见着江怀律便把他抱在怀里，又哭又笑地喊着他的名字。”
“我非常羡慕，然后我就想，是不是我跟谢忍一样做点错事，像太子一样生一场重病就能引起我娘注意？”
乔吟惊愕地看着他：“然后呢？”
“然后，我明知湖面的冰不够厚实，却还是执意要上去冰嬉，结果掉冰窟窿了。”
“好冷呀，我掉下去，立即被冻的没有知觉，心里无比的害怕和后悔，我娘虽然不抱我，可也会每月给我做一次好吃的，
每年也会给我做两双鞋。”
“就在我觉得自己要沉下去的时候，扑通一声，冰面裂开了，我娘像个盖世英雄一样跳下来，把我捞了上去。”
“她紧紧抱着我，嘴里喊着我的名字，把我抱上了岸。”
谢遇安像是想起了当时的画面，脸上都是笑意。
“你猜怎么着？”
“我娘得知我的用意后，抽出马鞭把我爹都狠狠地抽了一顿！”
乔吟：“啊？”
谢遇安道：“因为我爹总说什么慈母多败儿，叫我娘不要溺爱我，还要训练我让我早点养成独立自省的性格。
我娘不能与我太亲近，只好转嫁到那些小动物身上。”
“其实我娘爱死我了。”
乔吟被逗笑，正要调侃一句，忽地谢遇安起身上前，伸手环住了她，将她环在怀里。
“我也是。”
他对她说。
简单的三个字，声音很轻，却极有分量地砸在了乔吟的心上，让她的心跟着狠狠一颤。
她听到了，也听懂了。
……
夜深人静，围场上一片静谧，突然几个黑影闪了闪，闪进了三皇子江怀言的营帐内。
紧接着里面传出来了打斗声，和侍卫呼喊‘有刺客——’的声音。
“啊！”
江怀言胳膊上挨了一刀，痛呼了一声。
营帐内外交织着脚步声和呼喊抓刺客的声音。
两名刺客与江怀言对视了一眼，佯装被击退的模样，匆匆溃逃。
江怀言捂着自己受伤的胳膊，大喊：“有人行刺，快抓刺客！”
门帘一动，一个削瘦的身影带着戏谑的笑声走了进来。
“好弟弟，苦肉计可不是这样用的。”
江怀言一愣，抬眸看着走进来的人。
来的人不是侍卫，而是江怀律！
江怀律就那样大摇大摆地走了进来，满脸嘲讽看着他的胳膊。
“流这么点血，哪里够？
来，哥哥帮你一把。”
江怀律捡起地上的刀，挥向江怀言。
江怀言还没反应过来，身体本能地躲闪后退。
“来人！
来人！”
但响应他的只有外面抓刺客的呼喊声，外面的动静比他预期的还要大。
江怀律只是虚幻一招，见江怀言面如土色，冷嗤了一声：“呵，真是又怂又爱玩！”
“什么才叫苦肉计，看好了！”
江怀律像是换了个人一样，眼睛里全是狂热。
他提着刀转头大步走了出去，没过多久，江怀言便听到外面传来惊天的呼喊。
“不好了！
有刺客行刺陛下！”
“快宣太医，太子为陛下挡剑受伤了！”
江怀言一下跌坐在地上，后背全是冷汗。
完了，他们的计划早被江怀律洞悉。
江怀律踩着他去父皇面前演了一场真正的苦肉计。
江怀律自小离京求学，与皇帝父子感情淡薄，但那是以前。
过了今晚，皇帝看着这个为自己舍生忘死的长子，必定爱子心切，愧为人父。
