陆贵妃被皇帝当众训斥，气呼呼地走出了皇帐，和三皇子回到了自己营帐。
不多时，陆国公也悄悄赶来。
陆贵妃终于忍不住，拍案怒道：“怎么回事？
明明是万无一失的计划怎么会变成这样？”
她咬牙切齿，气得连说话的声音都在抖！
近来真是诸事不顺，样样都不顺心，先前想要借机促成与相府的婚约，被一个不知哪冒出来的乔默搅的分崩离析。
而今晚的计划，本是要让皇帝心疼江怀言，离间太子和皇帝的父子情，结果江怀律却一下反成了皇帝的心头肉。
三皇子心里也全是气，他白白挨了一刀，结果什么好处都没捞着。
方才他看着父皇心疼江怀律的神情，差点没呕出一口血。
皇帝的疼爱，原本是他和江怀律斗争中最有分量的筹码。
他回想着昨晚江怀律的出现，越想越不对劲：“怎么件件都那么巧，太子对我们的行动了如指掌。”
陆贵妃警觉：“怀言你是什么意思？
你是说我们这边出内奸了？”
陆贵妃看向陆国公：“这几天都有谁跟太子党的人接触了？”
陆国公面色一僵，要论跟太子党接触最多的人，除了陆瑾之还有谁。
陆瑾之这几天天天往乔吟那边跑。
“瑾之不会这么没分寸。”
陆国公开解道。
陆贵妃冷哼了一声，心中已经有了怨气：“他还有什么不会的？
他都敢拿箭指着自己的脖子拿命逼你了，他为了那个乔吟还有什么不敢？
现在只要乔吟朝他勾勾手，他就会摇着尾巴屁颠屁颠地跑过去，他脑子里还有大局吗？”
陆贵妃的公然指责让陆国公心中很不舒服。
他不信自己儿子会这么愚蠢地泄露他们机密，除非他连他自己的命都不要了。
可一想到陆瑾之拿箭指着自己那模样，他又有些动摇。
难不成这孽障真的被那女人套了话去？
陆国公越想越动摇，但却不愿当众掉了自己儿子的份。
“捕风捉影的事暂且不论，眼下是我们要赶紧行动。
太子胆大妄为，竟然安排刺客刺杀圣上，这么大阵仗肯定会有蛛丝马迹，只要我们抓到了他的罪证，一定能让他万劫不复！”
江怀言正有此意，立即道：“我现在就以刑部的名义去审问那些刺客。”
江怀言话音刚落，外面响起一阵响动，禁卫军统领带兵闯了进来。
“三殿下，今晚刺客身份已查明，刺客乃是刑部大牢越狱的囚徒，事关刑部失职，请三殿下速速跟我们走一趟！”
“什么？”
江怀言整个人踉跄了一下，怎么会是刑部的囚徒？
江怀律什么时候把手伸到了刑部了？！
江怀言面如土色，转头看向陆国公，陆国公心中也是惊涛骇浪，堪堪才稳住心神，勉强安抚道：“三殿下过去吧，陛下圣明，
一定会查明真相的。”
江怀言被带走，陆贵妃六神无主，险些又晕了过去。
“大哥，这下该如何是好，怀言不会有事吧？”
“放心，就算是刑部越狱的人，责任也在刑部大牢，跟三殿下无关。
皇上素来疼爱三皇子，最多是训斥几句，不会有事的。”
陆国公嘴里这样安慰着，心里却没有底，他出了陆贵妃的营帐，将陆瑾之拽回了自己房中。
“陆瑾之，我问你，你有没有跟乔吟透露过我们的计划？”
陆国公黑着脸，冷声责问道。
一刻钟前，他还信陆瑾之。
可听到那些刺客身份时，他不得不承认，他们的计划的的确确被泄露了。
今晚太子就是针对他们，而且故意要在三皇子挨了一刀之后，太子才行动。
时间这么精准，肯定是有人泄密了！
“我倒是想跟乔吟说话，但她根本不听。”
陆瑾之一脸茫然，眼神空洞，就跟宿醉了一般。
陆国公恨铁不成钢，气血上头，一巴掌甩在陆瑾之的脸上，“清醒点，你知不知道今晚发生了什么？
你姑母，你表哥，还有我们陆家今晚可能全军覆没！”
陆瑾之挨了一巴掌，却还是那副要死不活的样子。
陆国公气急，却没工夫收拾他，转头让人叫来了陆易之。
“事情败露了，你速去把那送黑熊的猎户，以及那些人的行踪都处理了。
天亮之前要料理干净！”
“是，儿子现在就去办，保证料理的——干干净净。”
陆易之抬眸静静看着陆国公那脸上的焦急之色，朗声应下。
……
夜露起，寒风萧瑟，所有人默默守在皇帐外，祈祷太子平安无事。
“冷吗？
往里站站。”
谢遇安侧身，替乔吟挡住了风口，高大的身影将乔吟整个人笼罩。
乔吟摇了摇头，脸上全是担忧：“这么久了，里面还有没有消息，太子殿下不会有事吧？”
谢遇安握了握她的手，意有所指道：“他有分寸。”
乔吟睁大眼睛看着他，一下懂了。
所以今晚的刺客都是谢遇安和太子安排的？
乔吟求证道：“林子里的刺客也是那边人吗？”
谢遇安点了点头。
乔吟抿唇不语，之前隐隐也猜到了陆家会针对自己，只是没想到陆家对她的敌意那么大，竟然要置她于死地。
“别担心，这种事不会发生第二次的。”
谢遇安的声音温和而又充满力量。
乔吟点头，环顾四周，发现不见谢青璇的身影：“小九呢？”
谢遇安：“在睡觉。”
乔吟：“？？”
“她喝醉了，太子怕吓到她，故意把她灌醉了。”
谢遇安解释道。
原来如此。
方才她进去看了一眼，江怀律浑身都是血，确实很吓人。
……
时间一点点过去，很快天边泛起了鱼肚白，皇帐中终于传出了好消息。
“太子殿下已经脱离危险，但围场上药物不够，太子殿下必须立即回宫。”
话音刚落，便见太子被侍卫抬出营帐，抬上了皇帝的马车。
皇帝和谢叔公紧跟其后上了马车。
太子昏迷，皇帝走了，这狩猎自然也就结束了，不仅如此，整个围场都萦绕着一股难以言说的紧张气氛。
“阿吟……”
谢遇安想要说什么，乔吟知道这场动荡意味着什么。
“你先去忙正事，不用担心我。”
乔吟看着他，认真道：“注意安全，别受伤。”
他的小姑娘怎么这么乖！
“好，忙完了我立即去找你。”
谢遇安趁周围无人，偷偷索了一个吻，而后翻身上马带人先行一步了。
乔吟不由失笑，谢遇安现在是越来越大胆了。
目送谢遇安离开，乔吟转身和碧珠回去收拾东西。
乔默不知从哪冒出来，有些无措道：“这可咋整？
我还没打到兔子呢！”
乔吟也想起这事来了，昨天谢遇安倒是打到了一只，但是后来出事，他们也没捡。
“大哥你先回去收好东西，回家后我回去选几样珠钗送宛然也成。”
乔吟道。
“好吧。”
乔默嘴上应了，心里却不以为然。
珠钗什么的满大街都是，一点都不特别，怎么也得送点特别的吧。
乔默是觉得，自从穿上薛宛然送的衣服后，他整个人气运都变好了，这才出来几天，他官升三级，还扬名京城了。
这不得好好谢谢人家？
高低得整个特别的谢礼才行。
乔默一边盘算着一边回到自己的营帐中，一抬头看见挂在墙上的黑熊皮。
宫里的人手艺就是好，这黑熊皮剥得完完整整，被射穿的眼珠子还补上了两颗玛瑙石，乍眼一看就像是活的一样。
这不比兔毛手套强？
乔默嘿嘿一笑，心中已经有了主意。
