“朕想替太子求一卦，求大师垂怜。”
相国寺的大殿之中，皇帝去了一身龙袍，一身素衣跪坐在蒲团上，蒲团对面盘腿坐着一位白须高僧，手持一柄浮尘。
“陛下勿忧，太子殿下吉人自有天相……”
门口处的谢遇安见事已落成，悄声关上殿门，退到佛殿外。
刚出大殿，还未转过身来，后背一撞，两只小手从后面环住了他的腰。
谢遇安一愣，侧头看见了一双熟悉的绣鞋，不由唇角往上勾起。
“你怎么来了？”
谢遇安握住她的手，嗓音里全是笑意。
“想见你，格外的想你。”
身后的人回答道。
谢遇安看不见她的表情，却能感觉她贴着自己的后背，甚至还蹭了蹭。
“衣服脏。”
谢遇安掰开她的手，将她拉到了跟前，看着她满是心事的眼眸，不由心一紧。
“发生什么事了？”
谢遇安牵着她的手，一边往外走，一边问道。
两人来到后院无人处，乔吟看着眼前那颗连树叶都快落尽的桂花树，哭笑不得：“你是故意带我来这吗？”
谢遇安轻声笑了笑：“被你看出来了？
我是故意的，乔吟，现在你是什么感受？
心痛吗？
内疚吗？”
乔吟鼻子一酸：“很内疚，内疚的想哭，对不起。”
谢遇安低头亲了亲她的眼角，“别哭。”
其实最先爽约的是他呀！
想要个原谅的一直是他！
那个三日之约，他没有做到。
他晚到了五日，因此错过了她四年。
乔吟抬头看着他，他眼睛里的温柔如此真切。
“前年夏天，济世医馆卖给我的伤药，是谢叔公秘制的御药，是你特意给我准备的，对吗？”
谢遇安唇角弯起笑意，他捏了捏乔吟的鼻子。
“原来我的小阿吟一大早是来对答案的呀，真好学。”
谢遇安的愉悦直接写在了脸上。
乔吟抓着他的手，“快回答我，是不是？”
谢遇安点了点头，“是。”
他很高兴，离答案越来越近了，他很满意现在的进程。
让她自己掌握主动权一点一点靠近，好过自己冒进让她觉得负担。
乔吟观察着谢遇安的表情，他的愉悦亦给了她从未有过的鼓舞。
“但我们第一次见面的时候还要更早，是吗？”
谢遇安点了点头，蠢蠢欲动道：“要我给你点提示吗？”
这次，乔吟却摇了摇头：“不要。
我想要自己找到答案，就好像寻宝一样，每一次发现都会是惊喜。”
谢遇安眼中尽是宠溺：“好，那我就乖乖等着你来发现。”
乔吟踮起脚，亲了亲他的嘴角：“我不会让你等太久的。”
她已经有了下一个线索，还不止一个。
第一次和他在摘星楼吃饭，他就知道她的喜好，点的都是她喜欢的菜。
还有夜市的瓦罐汤和河灯，这些都不是巧合。
谢遇安的踪迹遍布她身边，只是她没发现而已。
“多久都没关系，我很擅长等待，美好的东西总是在最后。”
谢遇安如是道。
乔吟看着他，情不自禁道：“可我等不了了，我……”
乔吟打住，将心事藏下，笑道：“谢夫子，我马上就会来找你对答案的。”
谢遇安点头，将她拉近，低头用自己的鼻尖蹭了蹭她小巧的鼻子，“都依你。”
气氛一下旖旎起来，散去的桂花似乎重新绽放，空气里弥漫着一丝丝香甜的气息。
谢遇安的薄唇往下移了移，乔吟乖顺地阖上了眼。
“将军——”
突然望山的呼喊传了过来。
乔吟像是受惊的兔子，一把推开了谢遇安。
谢遇安薄唇紧抿，轻飘飘地扫向声源处。
望山冷汗涔涔，他也不想打扰自家主子的好事，但事情实在是紧急。
“将军，宫里传来消息，太子殿下已经醒了，陛下已经带人先回宫了。”
乔吟正了正神色，对谢遇安道：“先去忙吧。”
谢遇安并没有立即走，他先是对望山吩咐了一句：“你先带人下山，我马上就到。”
然后拉着乔吟来到相国寺的大殿。
“择日不如撞日，我带你认识下，这位是了无大师。”
谢遇安指着殿中的白须高僧介绍道。
乔吟看了一眼，惊道：“这位就是了无大师？”
了无大师起身，朝乔吟颔首：“女施主，别来无恙。”
乔吟愣住。
前年她和陆瑾之来相国寺，没见到了无大师，但在相国寺见到了一个扫地僧。
那扫地僧说，了无大师不在，但卜卦他也可以。
陆瑾之不屑一顾，当场甩袖走了。
所以，当初她的消息是没错的，了无大师真的在相国寺，只是陆瑾之没这个缘分而已！
乔吟还在震惊中，了无大师转头看向谢遇安：“测什么？
合八字？
你们要成亲了？”
乔吟还没从上个震惊中回神，又被了无大师一句话给惊住了。
传闻中仙风道骨的了无大师，看起来慈眉善目平易近人不说，说话也十分亲和，就跟一个慈祥的长辈一样。
乔吟灵光一闪，仔细看了看了无大师。
她怎么觉得这位大师跟谢叔公有点像呀？
该不是，这位了无大师也是出自淮州谢氏？
“八字就不用合了，大师已经算过了，不会错。
只是今天顺道在这，所以带来拜见大师。”
谢遇安恭敬回道。
了无大师颔首，扬起拂尘，轻轻点了点乔吟的额头。
“小友，既来之则安之，生死祸福，早已命定。”
犹如袅袅佛音入耳，乔吟一下觉得清明起来，有些她执拗的事情突然好像变得没有那么重要了。
她应该相信自己的判断！
“多谢大师指点。”
乔吟道了谢，和谢遇安退了出来，两人一起下山。
乔吟憋不住问道：“大师也是谢家人？”
谢遇安道：“是呀，了无大师是谢叔公的同胞兄弟，从小就沉迷佛学，后来云游四海悟了天道。”
乔吟想到了什么，突然停下脚步看着他：“所以，前年了无大师也是你请来相国寺的？”
乔吟看着他的眼睛：“不可以说谎。”
谢遇安点了点头：“是我。”
乔吟心里突然很难受，胸口像是堵着一块巨石一样。
“为什么呀？
你明知道我是为了陆瑾之奔走？”
谢遇安却更内疚道：“本来是想让你轻松一点，结果没想到，反害你受伤。
就好像，天意叫我等，可我却贪心想要快点见到你，结果遭到了反噬，还把这反噬应在了你身上，差点要了你性命。”
“我该安心等着的。”
谢遇安想想都觉得后怕，所以后来他再也不敢轻易插手她的事，只选择默默地看着她，等她在陆瑾之身上死心，
等待那个属于自己的机会。
上天早有昭示，她迟早会来他身边。
乔吟摇摇头，视线已经模糊：“我宁愿你没有等。”
那种等一个人回头的煎熬，她受过，她知道这里面有多辛苦，更何况是等一个所爱的人。
“你怎么会喜欢上我呢？
我根本不值得你这般……”
乔吟泪湿了眼，铺天盖地的亏欠感将她包围。
谢遇安将她拉进怀里，止住了她那些要贬低自己的话。
“今晚宫里的事就能结束了，回去我就给你下帖子，明天来我府上，我等不及了，一定要让你快点发现那个秘密，
那个只属于我们两个人的秘密。”
