乔吟不知道谢遇安为什么这么执着于要下帖，但还是高兴应下来：“阿遇，你明天想吃什么，我做给你吃。”
谢遇安听得她那么亲昵的称呼，像得到了天大的奖赏一样，四肢百骸每一个毛孔都叫嚣着舒爽。
“上次的奶酥就很不错。”
“好。”
乔吟含笑亲了亲他的下巴，“你先去忙，我们明天见。”
谢遇安先送她回了马车，又留了两个人护送，这才带着人先行一步。
乔吟喜滋滋回到家，一头扎进了厨房，虽然谢遇安只点了一道奶酥，但她要把她会做的全都做一遍。
乔吟这一忙，就忙到了正午饭点，餐桌上却不见乔默身影。
“大哥不在家吗？”
一个下人回道：“大少爷一大清早就背着个大包袱出门了，说是要去应天书院。”
乔吟一愣，应天书院？
大哥去找薛宛然了？
……
应天书院——
薛宛然听说狩猎的人提前回来了，心中好奇，正欲去找乔吟打听打听，正好也躲躲她老娘的唠叨。
最近她娘不知道受什么刺激了，一个劲的要给她相看人家，烦不胜烦。
薛宛然收拾齐整，正要出门，下人突然跑上前道：“大小姐，五军营的乔副将求见大小姐。”
薛宛然愣了一下，在脑海里搜索了一圈，“什么五军营六军营的，本小姐不认识。”
“可那人就是这样报的身份。”
下人为难道。
薛宛然又问：“姓什么？
姓乔？”
姓乔的，她就认识个乔吟，哪里冒出来的一个乔副将？
薛宛然脑海里浮现了一个灰不溜秋的身影。
乔默？
乔默一大清早来找她？
呵，这不是八竿子都打不着的事吗？
“小姐，会不会是老爷夫人给你相看的人呀？
奴婢记得好像是有个姓乔的公子。”
薛宛然身边的丫头提醒道。
薛宛然一听更加倒胃口：“那我更不见了。
我爹什么意思，明知道我喜欢文质彬彬的才俊公子，怎么给我找个武将？
武将粗鲁还不解风情，我老死也不嫁。”
小丫头忍不住道：“谢大将军不也是武将吗？
小姐您不也天天赞不绝口，说乔二小姐踩狗屎运捡到宝了。
没准外面那个乔副官，也是个温柔体贴的人呢？”
“就你话多！”
薛宛然白了小丫头一眼，心里也开始盘算起来。
她要是不见人，她爹娘也不会放过她，不如让那人知难而退。
薛宛然拿定主意，对门外的小厮吩咐道：“去，告诉那什么乔副将，就说咱们书院的规矩，进门必须完成挑战，
礼乐射御书数六艺他需要过一个，才能进来。”
话很快传到了大门外。
乔默一听，将肩上的大包袱往地上一放，大声道：“你们读书人玩得就是花！”
见个面还得考验来考验去。
难道这就是他们说的女人的情调？
行吧，人家也就这么点要求，满足她就是了。
“拿弓来！”
乔默大手一挥。
“这位公子是要挑战射箭吗？
咱们书院这射箭可不是一般的挑战。”
门房的小厮好心提醒道。
“一般的我还不乐意挑战呢！”
乔默信心满满。
“那好，把弓拿来给这位公子。
再把铜钱挂上去！”
小厮吩咐道，给乔默送上了弓箭，另外将一枚铜钱挂上了门头上。
乔默看着递上来的弓箭，弓是普通的弓，但箭却有点特别，没有箭头，箭杆也很细。
“公子，我们的挑战是需要在十丈外，把箭射过钱孔才算成功。”
小厮说道。
这难度不小。
因为书院本就是重文轻武，所以在这骑射上故意加大了难度。
“是不是我这次成功了，以后想进你们书院就能进？”
乔默问道。
小厮不敢直接回，按规矩是这样的，但是眼前这位是大小姐的相看对象，那就不一样了。
小厮不敢做主，忙给旁边的小丫头使眼色，一旁的小丫头忙跑了回去，向薛宛然如实禀告。
“口气不小！
我最讨厌吹牛不务实的人了！”
薛宛然心中很不屑道。
门房那铜钱红线都要腐断了，也没见一个人成功过。
“去，告诉他，他要是成功了，他想什么时候见我就什么时候见我，本小姐随时奉陪！”
小丫头跑出去回话，薛宛然觉得不够，决定自己去看看。
看看那武夫如何当众丢人现眼！
薛宛然悄声走到大门口，藏在婢女身后往外一看，不看不知道，一看吓一跳。
啊？
怎么是乔默？！
乔默是她的相看对象？
薛宛然第一反应就是嫌弃，她可不爱这种灰不溜秋的武夫糙汉，可再抬头一看，今日的乔默一袭霜华长衫，玉冠束发，
浑身上下正是她那日为他选的行头。
衣冠楚楚不说，站在日头底下，轻轻松松地就将那长弓拉出了个满弦，说不出的意气风华。
跟她印象里那个乔默截然不同。
薛宛然一时忘记收回视线，只见乔默两指一松，半空中的铜钱晃了晃。
乔默飞出的箭准确无误地穿了过去。
“简直是神箭手！”
“这箭法也太厉害了！”
围观的人群里发出阵阵欢呼和掌声，乔默骄傲地挺了挺胸。
他早说过了，他百步穿杨！
乔默享受着周围的欢呼，环顾四周，终于在人群里发现了薛宛然的身影。
他立马提起地上的包袱，笑着走上前去：“薛小姐。”
薛宛然看着那个穿着她选的衣裳的男人朝自己直直走来，然后站在自己面前，有些恍神。
这还是她第一次跟乔默这么近距离的接触。
还好，也不是臭的。
薛宛然心里立即浮现了这么一个想法。
“乔大公子，有礼了。”
薛宛然福了福，抬眸看了他一眼，却不想乔默也在看她，两人视线相撞，薛宛然立即撇开视线，脸颊也莫名发烫，
也不知是这日头太烈还是怎么地。
乔默听着薛宛然那柔柔的一声招呼，猛男之心莫名一颤。
书香之家的姑娘，就是不一样！
薛宛然撇开视线，局促地等了半天，却不见乔默开口。
两人就那样傻傻站着，薛宛然尴尬的不行，讪讪道：“乔大公子找我有什么事？”
“噢噢噢！”
乔默拍了拍自己的脑袋，看他，怎么把正事给忘了。
“薛小姐，谢谢你帮我选的衣裳。
今日是特来道谢的。
这是我特意给你准备的谢礼。”
乔默将那大包袱提到薛宛然跟前，弯腰解开系扣。
“举手之劳而已，乔公子太客气……
熊！！”
薛宛然正要客套婉拒，乔默打开了包袱，将一只狗熊提了出来，那黑黝黝的眼睛，阴森森的獠牙就那样对着薛宛然。
薛宛然吓的两眼一黑，直接晕了过去……
