“不是要给我看画吗？
在哪？”
乔吟想起了之前提到的那幅醉鹅图。
“在书房。”
谢遇安领着乔吟来到自己书房。
他的书房，就跟他的人一样，井井有条，一尘不染。
谢遇安在书架上打开了一个抽屉，里面是满满一抽屉的画轴，大大小小，用不同颜色的系带捆着。
谢遇安翻了一下，从底下抽出来一卷，“在这里。”
乔吟接过打开，两只扑棱着翅膀的呆鹅一点点展现出来，不过那图上不只有两只呆鹅，还有一棵柿子树，
树下面是一个掩唇偷笑眉眼弯弯的妇人，还有个一脸严肃双手负在身后的小少年。
画这画的人下笔时定也是满心欢愉，又满怀着爱意，每一处都像是镀上了一层午后的暖阳，乔吟单是看着都觉得温馨和幸福。
“这是你娘和你吗？”
谢遇安点了点头。
乔吟看着画上的小少年，忍不住笑道：“那时你多大？
表情像个小老头。”
“五岁多点。”
谢遇安道。
乔吟仔仔细细地看了好几遍，意犹未尽：“还有吗？
想看。”
谢遇安用下巴指了指抽屉：“很乐意被乔大小姐翻牌子。”
乔吟笑弯了唇，伸手从抽屉里抽了一幅出来。
这一幅画的是四月天，一群少男少女在湖边放纸鸢嬉戏。
“这个一定是你！”
乔吟指着那个站在亭下，一手负于身后，一手拿着书卷，只有一个背影的小少年道。
乔吟一眼认出来了谢遇安。
谢遇安点了点头：“是我。”
乔吟想象着谢遇安少年老成的模样，越想越觉得可爱。
“小学究！
怎么大家都在玩，你还在那读书？”
“装模作样罢了。”
谢遇安如实道。
乔吟忍俊不禁，视线又落在了另一个放纸鸢的少年身上。
少年一边拉着风筝线，一边回头看身旁的小姑娘，小姑娘高举着双手，欢呼雀跃，人都从地上蹦起来了。
少年虽只是画了个侧脸，但那笑弯了的眉眼十分显眼。
“这一定是太子殿下和小九了。”
“是他们。”
“那谢忍呢？
谢忍在哪？”
乔吟在一群孩子里搜寻了好几遍，都没发现谢忍的身影。
“在这。”
谢遇安伸手指了指边缘的一棵大树。
乔吟仔细一看，那茂密的树叶间还真藏着一颗小脑袋，两只手扒着树叶，鬼鬼祟祟的像是在偷窥什么。
“谢忍在偷看什么？”
乔吟顺着谢忍的方向看了看，看见了几个少女围坐一圈，正在往另一个少女头上簪花。
簪花的少女，笑容烂漫，比满头的花还要娇艳。
“这该不是宁瑶公主吧。
谢忍在偷看宁瑶公主？
谢忍不是说他不喜欢公主吗？”
乔吟惊呼。
“阿忍他肆意惯了，他应该只是不想成亲不想被束缚，并不是不喜欢公主。”
谢遇安又道：“虽然那些信没回，但公主每年生辰，阿忍都会悄悄给公主点一盏长寿灯。”
“真的？”
乔吟睁大了眼，有些不可思议，吊儿郎当的谢忍竟然也会有这么柔情的时刻。
“估计是阿忍对当年让公主涉险很是内疚。”
谢遇安解释道。
“这些画里竟然藏着这么多秘密。”
乔吟越看越有趣，“都是出自你父亲之手？”
“也有我娘画的。”
谢遇安翻了一下，找到了一幅系着黑色丝带的卷轴。
“你娘也会画画？
你们全家都好厉害……
呃……”
乔吟的夸赞刚出口，便看见眼前的的涂鸦巨作，两个歪鼻斜眼的父子俩映入眼帘。
“你娘的画有些抽象，但风格独树一帜。”
乔吟继续夸道“父亲也这样说，还说我娘进步颇大。
我娘十分自得，命人框裱起来，还命我务必随身携带。”
谢遇安苦笑道。
乔吟手上又抽出了一幅，这一幅恰巧是谢父给谢夫人与谢遇安母子画的肖像。
这幅图上的谢遇安已经长成翩翩少年郎，静静站在谢夫人身后。
谢夫人端坐在椅子上，眉眼温柔，浅浅微笑。
乔吟能看的出来，谢遇安的父母很恩爱，他是在一个和睦的大家庭里长大的。
“真好。”
他从小就过的很幸福，真好。
谢遇安摸了摸她的头，“以后会更好，因为这画上会多一个你。”
会吗？
乔吟心思一动，心底泛酸，但并不显露，仰头笑了笑道：“我很期待。”
谢遇安亦朝她笑了笑，道：“阿吟，你在这坐一会，我去给你沏茶。”
“好。”
乔吟点了点头。
谢遇安转身出了书房。
乔吟又从抽屉里抽了几幅画看了起来，一边看一边笑，这一抽屉的画就好像个家庭相册，里面记载着谢遇安和他家人的美好时刻。
乔吟正看得入迷，忽然角落里传来悉悉索索的声音，乔吟转头一看，只见三二一摇着尾巴，摇摇晃晃，
不知从哪拖出来个锦布套着的画轴。
“三二一，可别咬坏了。”
乔吟上前抱起小奶狗，将它嘴里的画轴抽了出来，她本是要打开来看看有没有咬坏，却在看到画上的内容后一下愣住。
画上画的是一个姑娘席地而坐，靠着一棵桃树睡着了，头上落满了桃花都不知道。
乔吟一眼认出这是自己，因为那画中人的衣饰十分熟悉，是她的旧物。
“阿吟，过来喝茶。”
书房外传来脚步声，谢遇安端着茶水，还提着她准备的食盒。
乔吟不动声色将画收了起来，谢遇安既然藏起来，定是不想被她看见。
谢遇安为乔吟沏好茶。
乔吟过去打开食盒，拿出了自己昨天准备好的点心，各式各样铺了一桌。
“有你喜欢的吗？”
谢遇安点点头：“你做的我都喜欢，辛苦了。”
乔吟摇了摇头，“因为实在想不出你会缺什么，所以只能做点点心。”
谢遇安那么完美，她绞尽脑汁都不知道能为他做点什么。
因为不能为他做什么，所以心里总觉得亏欠。
这大概就是喜欢一个人才会有的感受。
爱常觉亏欠。
“阿遇，我们玩个游戏好不好？”
乔吟从食盒最底部拿出来了她准备的那个茶花盒。
“心愿盒。”
乔吟打开盒子，里面是十张已经裁好的纸条。
她抬眸看着他，从未有过的虔诚：“阿遇，你有什么心愿吗？
把你的心愿放进去，抽到什么我们就去什么，我们一起去实现，好不好？”
谢遇安看着她手里的盒子，其实不用做什么，光是她陪在他身边，他就觉得心满意足了。
但乔吟的提议似乎更有趣，他没有拒绝的理由。
“抽到什么就完成什么吗？
不管做什么？”
谢遇安抬头，炙热的视线从盒子移到了乔吟的脸上。
乔吟被他看的脸一热，仰头梗着脖子不服输道：“嗯，不管做什么，你敢不敢？”
谢遇安突然就想起她第一次出现在将军府墙头时候，也是这样一副表情，不由失笑。
“阿吟你现在就这么信任我？
你就不怕我写点离经叛道惊世骇俗的事？”
谢遇安这种端方君子能做出什么惊世骇俗的事来？
连接吻时两只手都不乱摆一下，他倒是希望他能弄出点惊世骇俗的事来。
乔吟绞尽脑汁的想，也就能想到个擦枪走火，那有什么好怕的！
她现在连死都不怕了！
“你大胆的写吧，本小姐什么都不怕！”
