乔吟推他到书案后坐下，给他研了墨后，便跑到书房外赏花去了。
她逗弄了三二一一会儿，谢遇安便出来了，手里拿着那个心愿盒。
“这么快？”
乔吟有些意外。
谢遇安点点头：“嗯，是以前想过无数次的事，所以信手便来。”
“行，那我们今天就先抽第一个，我来抽。”
乔吟打开盒子，抽出来第一张。
【希望阿吟永远平安喜乐】
乔吟撇了撇嘴，“这不算这不算，是你想要我为你完成的心愿。”
乔吟又抽了一张：【希望阿吟可以长命百岁】
乔吟看着他：“你不会写的都是我吧？
这不算，得重写。”
乔吟要撕掉，谢遇安伸手阻止。
“这确实是我的心愿，而且是最大的两个，撕掉就不吉利了。”
谢遇安将两个打开的心愿放回去，重新抽了一张交给乔吟。
“今天就选这个。”
乔吟拗不过他，依言打开了第三张。
第三张写的是：【想和阿吟分享我最喜欢的美食。】
很朴素，很简单，简单到乔吟怀疑谢遇安是不是故意放水的。
“别掉以轻心，这是最简单的，难的都在后面呢！”
像是看穿了她所想，谢遇安指着盒子里剩下的七个心愿‘恐吓’道。
“说起来我还真有点饿了，我们今天去哪里吃饭？”
乔吟笑道。
“去摘星楼。”
乔吟两眼亮晶晶地看着他，她正有此意。
“好。”
谢遇安命人备车，乔吟又道：“早上的马车太张扬了。”
她看着他的眼睛，“如果可以，我想在这里一样，跟你一个人，独处。”
谢遇安如含蜜糖，一一应允：“那换我的马车，我们从酒楼后门进去。”
两个人牵着手出了门，上了一辆马车，马车上挂着市面上最常见的青花布幔，只点了个车夫，没有让任何人跟着，十分低调。
马车缓缓而行，乔吟和谢遇安并肩而坐。
“还没问你呢，宫里的事处理的怎么样了？
太子殿下要紧吗？”
现在才问起，并不是不关心，只是觉得，有谢遇安在，什么事都会安排的妥妥帖帖的，况且围场上的刺客还是他们一手策划的。
“太子是吃了点苦头，但收获颇丰。
经此一役，陆贵妃和三皇子都会出局。
不用担心，一切都在我们的掌控之中。”
谢遇安简单道。
乔吟又想起谢青璇今日进宫去了，“小九今日才得知太子受伤？”
谢遇安点点头：“今早才醒酒。”
乔吟不由失笑：“还真一切都在你们的掌控之中。”
……
宫中——
太子虽已苏醒，但皇帝不放心，仍命他在长信宫中静养，以便太医院医治。
长信宫是太子幼年居住的宫殿。
谢青璇还是第一次来长信宫，不由好奇地四处打量。
“原来你们皇子小时候也玩这种幼稚的东西。”
谢青璇指着架子上的叫叫哨玩笑道。
江怀律年少外出求学，母子分离，容皇后思子心切，便保留了长信宫中原有的摆设以作慰藉，
故而周围仍可见一些江怀律幼年时候的小玩具。
江怀律躺在床上，上身垫着软枕，虽是笑着，但脸色仍旧是惨白的一片。
“小九，你到底是来看我的，还是来看玩具的？”
谢青璇把玩着手里的玩具，并不抬头，只冷声冷气道：“你需要我看吗？
你不是都安排的妥妥当当的？
连我都安排好了。”
灌汤包里灌酒，她醉了三天三夜，她成了什么？
成了谢遇安家里的两只蠢鹅！
江怀律察觉出她的不悦，“我怕吓到你。”
谢青璇抬头恶狠狠看着他：“你这样就不吓我？”
江怀律没见过她这般发狠的神情，心思一动，“小九，你是在担心我吗？”
“废话！
你是我义兄，我当然担心你！”
谢青璇走到床头。
江怀律一愣：“义兄？”
谢青璇道：“不是吗？
你不是跟我爹斗嘴说，你想喊我爹叫‘爹’，想进我家门吗？”
他什么时候想当她义兄了？！
江怀律无言以对，只觉得腰上的伤口又疼了，疼的要人命。
“怎么不说话了？”
谢青璇见他转过头去，在床头的绣凳上坐下，关心道：“伤口又疼了？”
江怀律跟个闹脾气的小媳妇一样，背对着谢青璇，哼唧了一声。
“要叫太医吗？
我去叫太医来。”
谢青璇起身跑出去找太医了。
江怀律躺在床上，长叹了一口气。
要权，他可以抢。
要皇位，他可以谋。
可偏偏碰见谢青璇，他只有束手无策。
他别有居心，可谢青璇只把他当成和谢遇安谢忍一样的兄长。
太冒进，怕她会惊慌躲闪，从此陌路。
可再这样温吞下去，他怕自己哪天控制不住会发疯。
“律儿，平时你就是这样跟小九相处吗？”
容皇后不知何时走了进来，站在江怀律的床头。
“母后。”
江怀律要起身行礼，容皇后将他摁住，脸上微微恼怒。
“别动，娘俩之间，你弄什么虚头巴脑的。”
容皇后在床头坐下，满目都是怜爱。
“律儿，跟娘交个底，你对小九是个什么心思？”
江怀律毫不避讳，坦诚又直白道：“儿子非小九不可。”
皇后早已料到是这个答案，自从得知钦天监那不宜早婚的流言是出自太子之手时，她便猜到了这个可能。
可她还是要多问一句。
“你这句非她不可，是要给她后位，还是只要她一个人？”
江怀律看着自己母亲，那个曾经也风华绝代的女子，一年一年地在后宫争宠之中磨平了棱角，变成了一个郁郁寡欢的可怜人。
“儿子不想小九也像母后这般辛苦，若她愿意，儿子一生只想要她一个。”
皇后并未驳斥，只是微微一笑，点了点头。
“好。
娘就知道，送你去谢家求学是对的，你会是个好君主，好丈夫。”
不似这宫里出来的，个个都尔虞我诈眼中只有勾心斗角，失了为人的真心和赤诚。
“太医来了，太医来了。”
谢青璇领着太医进来，见着皇后也在，忙俯身行礼：“青璇见过皇后娘娘。”
容皇后起身，笑吟吟地走过去拉起谢青璇的手。
“小九不用虚礼。
记得那年去淮州，小九娘亲都不要，闹着要跟容姨我一起睡呢，小九还记得吗？”
谢青璇记得。
她在家里，大伯母爽朗亲和，二伯母刀子嘴豆腐心，自家母亲温婉娴静，她还从没见过谁像皇后娘娘那般端庄威严的人。
举手投足全是不容置疑的自信，仿佛这天底下没有什么能打败她，可就是这样一个威风赫赫的人，却在看到自己儿子病重时，
哭得不成样子。
那一刻，她又变成了像大伯母，像二伯母，像娘亲一样温柔脆弱的小女人。
谢青璇第一面就喜欢上这个姨姨了，闹着要跟她一起睡。
皇后娘娘很温柔，许她胡闹上榻，给她掖被子，还给她讲故事，晚上睡觉的时候还会亲亲她的额头，爱不释手地说：‘哎呀，
小九宝贝怎么这么乖，好想把你偷回家。’
她才想说呢，江怀律的娘亲怎么这么好，她才想把她偷回家呢。
