马车不紧不慢向摘星楼出发，乔吟靠在谢遇安肩上，享受着两人独处的温馨，闲聊起来。
“摘星楼是你一手打理的吗？
做的真的很雅致，很漂亮。
京城第一实至名归。”
“阿吟喜欢摘星楼？”
谢遇安一边问，一边记下：聘礼单子上应该把摘星楼加上。
集芳园也要。
乔吟不知他所想，一边悄悄看着他的表情，一边道：“摘星楼后堂有个小院子，出了小门，走一段石子路，有点荒废没人打理，
但是里面有棵桃树，还有满地的野花，走进去恍若置身原野，连风都带着最自然的味道，阿遇，你知道吗？”
“阿吟描述的这么细致，那地方一定深得你心。”
谢遇安不置可否。
乔吟看了他一眼，并没有继续追问下去。
不多时，马车已经到了摘星楼后门，谢遇安先下车，而后伸手搀扶乔吟下车，两人快步走进摘星楼后院。
“我好像看见乔吟了。”
就在这时，另外一辆马车从不远处驶来，楚文景从车窗里瞥见了两个熟悉的人影。
同在马车里的陆瑾之闻声立即掀开车帘，往外张望，却并没有发现任何乔吟的踪迹。
陆瑾之一脸萎靡，像是一个眼睛里没有一点光彩，只有浓浓的失望。
楚文景见他这样，恨不得抽自己一个嘴巴子。
说什么不好，非得提‘乔吟’，现在在陆瑾之面前说什么都可以，就是不能说‘乔吟’两个字。
这两天陆瑾之就跟走火入魔一样，从围场回来也不回家，走街串巷往各处的首饰铺子地钻，说要为乔吟寻一副独一无二的头面出来。
“瑾之，你今日先回家去吧，国公爷似乎有急事在寻你。”
楚文景劝道。
陆瑾之摇摇头：“不想回，回去他们肯定又要逼我娶颜如玉，让我去给颜如玉求和。”
楚文景心里焦急，想找出点话来规劝陆瑾之，视线左顾右盼，没找到说法，却一眼又瞥见了那停靠在路边的青帷马车。
“咦？
那不是摘星楼的后院吗？”
楚文景脑子里灵光一闪。
陆瑾之有气无力地瞥了一眼：“那又怎么样？”
“这马车很眼熟，我见过很多次了，每次咱们在摘星楼诗会时，我都会看见这辆马车。”
陆瑾之还没反应过来，楚文景先恍然大悟了，心里像是惊起了惊涛骇浪。
刚刚他没看错，从马车上下来一闪而过的人影就是乔吟，跟她一起的是谢遇安。
这是谢遇安的马车！
摘星楼不正是谢遇安的产业吗？
不对，不对，他分明记得，一开始摘星楼的东家不是谢遇安，是一个南方的商户。
什么时候换的呢？
他们诗社成立许多年了，在摘星楼办诗会也是惯例，但是四年前突然摘星楼就变得格外的雅致了起来。
四年前！
是四年前！
四年前恰是乔吟回京，追着陆瑾之跑的第一年。
楚文景手心里沁出一手的汗，整个人都有些懵。
但脑海里却盘旋着一个念头：该不是四年前谢遇安就是冲着乔吟来的吧？
谢遇安喜欢乔吟？
四年前就喜欢？
那上次故意抽鞭子把陆瑾之掀下河的真的是谢遇安？
他发现了什么？！
我！
的！
老！
天！
爷！
楚文景像是发现了什么惊天大秘密，满脑子兴奋，迫切地想要找个人分享，但瞥见一旁愁眉苦脸的陆瑾之，
楚文景又像做贼一样心虚地把脑子里的兴奋给掐灭了。
不能说，不能说，他要说了，陆瑾之铁定马上要跳车冲进摘星楼去！
算了，算了，得罪谁他都没好果子吃，先把陆瑾之送回国公府再说吧。
这事他不掺和了！
……
谢遇安和乔吟来到摘星楼的二楼，还是上回的雅间，看样子是他专属的。
不像上次那般拘谨，乔吟绕着房间走了一圈，认真地打量了一遍。
她看见雅间里散落着几本书卷，信手翻了翻，“这房间阿遇常来吗？”
谢遇安正在跟厨房的人交代事，闻言，几不可察地抬眸望了望南边的窗户。
“嗯，一个月会来几次。”
“一个人来吗？
还是应酬？”
乔吟放下书卷，又信步走到了窗边，她还没从高处看过摘星楼的模样。
“阿吟。”
谢遇安突然出声，“要喝什么茶？”
乔吟回头看他，她怎么觉得今天的谢遇安有点紧张，尤其是进入这个雅间之后。
“今天不是谢大将军的美食品鉴会吗？
大将军你喝什么，小女子我就喝什么。”
谢遇安笑了笑，挥手让下人下去准备。
“哎呀！”
乔吟摸了摸自己的耳朵，耳垂上空无一物，“我一只耳环不见了，是不是掉马车上了？”
不等乔吟开腔，谢遇安已经起身下楼。
“我去看看，马上回来。”
乔吟看他离开，转身回到窗边，伸手推开窗户。
窗外是一方小院子，正对着窗户的是一棵桃树，虽然桃树已经无花无叶，但草地里的野菊花开的正盛，依旧是一方清幽的小天地。
原来是这里。
