谢遇安从楼上下来，回到马车上，在坐垫上找到了一只珍珠耳环。
拿帕子包好，握在手里，谢遇安快步回到楼上。
“找到了……”
“阿吟？”
房间里空无一人，谢遇安的心没来由地坠了一下。
“阿遇——”
紧闭的窗外传来乔吟的呼唤声。
谢遇安心一安，转身走到窗边，抬手推开窗扉。
许是习惯使然，他不敢用力，只轻轻往外一点一点地推开，视野像裂缝一样慢慢变大，然后里面会出现一个他不敢惊扰的身影。
谢遇安先是看到了乔吟的裙摆，然后是她的笑脸。
她坐在桃树底下，仰头看着他。
“阿遇，以前你都是在楼上这样偷偷看着我吗？”
第一次，楼上的这扇窗户彻彻底底的打开。
第一次，谢遇安的视野这般一览无余。
他沉默了数秒，有些苦涩道：“你发现了？”
他很矛盾，他渴望自己的注视被发现，却又害怕她会为此感到害怕和惊慌。
每次她陪陆瑾之来摘星楼，他都会让人打开小院的门，引她过去坐一会。
只有这些时刻，她的眼里没有陆瑾之，会信步在院子里走一走歇一歇。
而他也可以在楼上偷偷欣赏片刻，聊以慰藉那肆虐疯长的思念和那午夜梦回的遗憾。
他时常想，如果当初在地牢里，他信守约定，在三天之内带去救兵把她从地牢里救出来，他们的故事是不是就会截然不同。
没有陆瑾之，她第一眼看到的人是他。
“谢遇安，快下来。”
谢遇安还沉浸在自己的回忆之中，窗外传来乔吟的呼唤声。
谢遇安转身欲下楼，窗外的女人又喊：“不能直接跳下来吗，我的谢大将军？”
好在，一切都不晚！
谢遇安含笑，单手扶着窗柩，轻盈一跃，翩翩落下。
乔吟仰头看着他，看着他那飘逸的身姿，御风而下，轻松落地。
好看的要命！
这么完美无缺的男人怎么可能会喜欢上自己？
她何德何能呀！
谢遇安落地起身，乔吟起身跑过去，恨不能把所有溢美之词全都堆在他身上。
“好厉害，谢大将军是我见过的最厉害最神武最最最了不起的人，女娲娘娘造人的时候是不是对你偏了十二万分的心呀。”
谢遇安就没见过比她还会捧场的人。
这算什么，他还有更厉害的呢。
“谢遇安，怎么办呀？
我现在都要骄傲的上天了。”
乔吟突然站住，拉着谢遇安的手，很苦恼道。
谢遇安不解，乔吟突然贴了过来，伸手紧紧抱住了他。
“这么厉害的谢大将军，却独独暗恋我一个，我想想都要笑醒了。”
谢遇安很庆幸，庆幸乔吟并不排斥自己在暗地里的窥探。
“我为什么没早点发现呀？
如果早点发现……”
早点发现……
好像也没用，早点发现她也不见得会靠近谢遇安。
以前的她只把性命放在第一，为了活命她连老鼠都吃过，一边压着作呕的心，一边逼自己往下吞咽。
系统不换人，她这辈子可能都不会跟谢遇安有交集。
真的是可笑的四年呀！
现在每一瞬的美好，都彰显了过去四年的可笑，好似一场闹剧。
乔吟将脸贴在他的胸膛，听着他蓬勃强劲的心跳声，一想到这里面的真心，也曾无数次为自己跳动，她的心忍不住也跟着雀跃起来。
“谢遇安，我知道我要谢你什么了。”
乔吟仰头笑着看着他。
“谢谢你出现在我的生命里。”
她一字一句道。
谢遇安能感觉到她越来越浓的依赖，以及那种急切想要补偿他的想法。
他又何尝不是。
“不然我们不回厢房了，中午就在这吃吧。
你野餐过吗？
我还没野餐过呢，我们就假装是野餐吧。”
乔吟提议道。
谢遇安看了看日头，阳光正好，又没有起风，这里确实是个不错的地方。
“好。”
谢遇安吩咐了下去，很快下人便送来了一张厚厚的地毯，又送上来七八道菜肴。
二人席地而坐，乔吟看着面前熟悉的菜肴，有些气恼地看着对面的男人。
“不是说分享你喜欢的菜吗？
怎么又是我爱吃的？
谢大将军，你再这样犯规，我可要惩罚你了。”
谢遇安笑了笑，“吃了四年，你喜欢的也变成我喜欢的了。”
乔吟看着他：“可我也想融入你的生活，阿遇连这个机会都不给吗？”
谢遇安抿唇压下笑意，指着其中一道菜道：“这是我小时候最喜欢的，你尝尝。”
“荷包蛋？”
乔吟看着盘子里的荷包蛋，有些意外，谢遇安最喜欢的竟然只是一道简简单单的荷包蛋。
乔吟夹起来尝了一口，“好甜呀！
怎么会这么甜？”
谢遇安看着她小小皱起的眉头，忍俊不禁：“这是我娘唯一拿手的菜——蜜糖荷包蛋。
第一次吃的时候我的表情跟你一样，但是父亲却甘之如饴，还说我太挑食了。”
谢遇安每次说起自己的家人时，神情总是带着淡淡的笑，字里行间也全是温馨。
乔吟也跟着笑了起来，将剩下的荷包蛋大口吃完。
“还别说，还真挺好吃的，阿遇，你爹说的不错，你太挑食了！”
“阿吟，你捧我的场的就行，其他人可以收敛一点。”
谢遇安脑子里已经能料到，他要是娶了乔吟这捧场王进门，他娘指不定备受鼓舞又得搞出多少‘新花样’出来。
乔吟一脸真诚：“我是说真的，我现在很好奇，你娘一定是个很特别的女子。”
谢遇安笑了笑：“我娘确实挺特别的，算起来，下月月初，他们应该就能到京城了，到时候你别被吓到。”
乔吟失笑：“怎么会被吓到？”
谢遇安笑而不语，“到时候你就知道了。
先吃饭吧，要凉了。”
谢遇安将剔好鱼骨的鱼肉放在乔吟碗里。
乔吟看着他润物无声的动作，谢遇安迎着她的目光笑了笑。
“早点习惯，这是我们谢家不成文的家风之一。”
“给别人剔鱼骨吗？”
乔吟讶异。
“不是别人，是自己的人。”
谢遇安看似玩笑地回道。
不是自己人，是‘自己的人’。
其实他想说的是‘自己的夫人’，可到底还是怕唐突了。
乔吟听懂了，嘴角上扬，夹起桌上的糖醋排骨，放在了谢遇安的碗里。
“你也是我的人。”
两人相视一笑，谢遇安眉眼里全是得到回应的愉悦和满足。
‘所感所念，皆有回响’，谢遇安想不出还有什么比这还幸福的？
和她坐在这，仿佛都圆满了。
两人在露天的小院子里不紧不慢地吃完了午饭，阳光正好，撤下饭菜，两人又坐在地毯上品茗晒太阳。
乔吟再次拿出了那个心愿盒。
“你不是每个心愿都这么简单吧，这样下去，我们一天就能全部做完了。”
“你看起来好像很失望，阿吟希望我的心愿是什么？”
谢遇安目光灼灼地看着他：“要更刺激点的？”
乔吟被他看的小脸微热，却不愿犯怂：“你有吗？”
谢遇安挑眉看了看她手里的盒子：“有，你抽，抽到了别躲就是。”
他说的这般肯定，乔吟心扑通乱跳，有点犯怂又有点子期待。
在他的注视下，乔吟伸手从盒子里抽出了下一个心愿。
【想要阿吟再喊我一声‘遇安哥哥’】
