掌灯时分，谢遇安将乔吟送回靖安侯府。
“心愿盒是不是要交给我保管？”
谢遇安提出意见，“我怕你作弊，提前偷看。”
乔吟扶额，又被他猜中了！
她确实有打这么一个主意的。
被截断了后路，乔吟无可奈何，只能乖乖把心愿盒交给他。
“明天想去哪里玩？”
谢遇安又问道。
乔吟正思考着明日的计划，忽然外边传来急促的脚步声，一个侍卫在马车外禀道：“将军，宫中消息，陆贵妃殁了。”
车厢中的两人俱是一惊，乔吟想了想，猜测道：“陆贵妃是想用自己的死换三皇子和陆家的平安？”
谢遇安点了点头：“应该是了。”
乔吟也不知该作何感想，只道：“那你今晚又不能休息了。”
“不碍事。”
谢遇安道，“只是明日恐怕不能陪你了。”
“没关系，正事要紧。”
“那明天我忙完了派车来接你？”
乔吟点头，“好。”
两人分开，乔吟回到自己的院中，碧珠点着灯正在桌上数钱，桌上堆着一堆碎银子甚至还有些铜板。
“碧珠你发财了？”
乔吟好奇问道。
碧珠笑呵呵道：“这是我挣的人头费，两百两！”
“真有人头费？
朝廷发的？”
乔吟狐疑地看着桌上的一堆碎银子，朝廷发奖赏，好歹给个整数，怎么零零碎碎的还有铜板？
碧珠摇了摇头：“朝廷的还要上报审批什么的，得等个把月，望山大哥说他先把我那份给我垫上了。”
呦呦呦，一开始还是‘谢将军身边的侍卫’，现在都叫‘望山大哥’了。
“是吗？
那他人还挺好的？”
乔吟笑而不语。
碧珠中肯评价道：“他人是挺不错的，就是武功太菜了一点。”
乔吟想去找乔默，“大哥今天出门了吗？”
碧珠一听来劲了，“大公子今天又去应天书院了，又提了一大麻袋！”
乔吟一吓，碧珠又道：“不过，这次不是狗熊皮了，是兔毛手套，兔毛领子，兔毛帽子，兔毛披风……”
碧珠掰着手指头数了起来：“很多，很多，装了满满一麻袋。”
虽然还是有点点不靠谱，但算是用心了。
乔吟起身来到乔默的院子里，乔默正一手捏着鼻子，一手拿着水壶给院中的山茶花浇水，嘴里还哼着欢快的小曲。
“大哥，什么事这么高兴呀？”
乔吟含笑看着他。
乔默一看有人，哐当一声，将手中的水壶丢到了一边，负手快步走开。
“没什么，就是后日就得去军营上任了，我高兴。”
乔吟不听，快步走到山茶花前：“哎呀，这花怎么长虫了，该不是要生病了？”
“哪里哪里，我看看！”
乔默闻言立即冲了过来，连鼻子都没捂，结果没看到虫子，自己结结实实连打了三个喷嚏。
乔默捂着鼻子很不满道：“跟着谢遇安都学坏了！”
乔吟看着乔默这副言不由衷的样子，笑道：“大哥喜欢宛然就喜欢，这有什么好扭捏的。”
乔默也确实不是那种扭捏的性子，直言道：“薛小姐确实挺好的，我昨天吓哭了她，她也没恼，今天过去还给我沏茶了，茉莉花茶，
特别香！”
乔默似还在回味，特别强调最后三个字——‘特别香’！
碧珠忍不住道：“大少爷，你不是对花粉过敏最讨厌花香吗？”
乔默瞥了碧珠一眼，“去去去，数你的铜板去。”
乔吟心道，乔父不知何时才能回京，乔默这婚事，肯定是越早张罗起来越好，省得错过了好姻缘。
于是，她将乔默拉到那个平日只做摆设的书房，认真道：“父亲立了大功，大哥也有了官职，咱们这身世自然是没有什么大问题。
但薛家只有宛然一个女儿，比起家世这些，宛然的父母定是更看重夫家对宛然的真心。
大哥，你要是娶亲了，会学着外面那些公子哥勾三搭四不停的纳妾抬姨娘吗？”
“说的什么话！”
乔默满口恼怒，“我们家也只有你一个女儿，谁要是敢娶了你还勾三搭四，老子不打残他的腿。
推己及人，我待别人家姑娘定也是一心一意，相互扶持！”
乔吟听的感动不已，可惜真正的乔吟不在了，被她鸠占鹊巢占了个便宜。
过去四年的荒唐，希望她可以早日弥补。
“大哥既有这个决心，不如把这决心写下来，我替你转交宛然，说不准可以打动她的心。”
乔吟建议道。
乔默唬了一跳，“要写？”
“大哥不愿意？”
乔吟意外。
乔默有些尴尬道：“没有不愿意，就是大哥的字太丑了。”
乔默脑筋转了一下，“不然我先练练？”
乔吟觉得可行。
……
第二日。
距离任务期限还有九天。
乔吟以为今日谢遇安没空，没想到刚吃完午饭，接她的马车就来了。
这说明宫里的事情一切顺利。
乔吟欣然赴约，将军府依然空无一人，只门房回了一句，说谢遇安在书房等她。
乔吟踏入书房的时候，谢遇安正伏案在一张红纸上写什么。
“写什么呢？”
乔吟好奇走了过去。
谢遇安头也不抬道：“聘礼单子。”
得赶紧让人去备着了，过年前必须成亲！
他等不了了。
“这么快吗？”
乔吟惊愕道。
谢遇安抬头看她，脸上露出几分失望和伤心：“你亲我抱我，却不想对我负责？”
乔吟：……
“还是我表现的不够好，乔大小姐不满意？”
谢遇安将她拉到自己怀里，蛊惑道。
乔吟慌乱摆手，“你要表现不好，我都不知道谁能表现的更好了。”
“那就是满意咯，那我可以要点奖赏吗？”
谢遇安暗示道。
乔吟真的无力招架，乖乖在他脸上印了一下。
谢遇安十分满意，从桌上拿出那个心愿盒。
“抽吧，今天的心愿。”
乔吟信手抽出了一张，只看到了‘腹肌’两个字，立马又塞了回去。
但谢遇安手更快，直接将她手中的纸条截获。
乔吟看着他面上带着人畜无害的微笑，骨节分明的手指缓缓将纸条打开，薄唇轻启，念了出来。
“请阿吟欣赏我的腹肌，要细细的，认真的，毫无遗漏的，并作出评价。”
写下来就算了，他怎么还念出来了。
跟着她，他的礼义廉耻也被狗吃了吗？
“那么小的纸条，能写下这么多字？
你是不是作弊了？”
谢遇安不动声色将桌上的心愿盒拿走。
“那算了，剩下的都作废了，我也不想阿吟你不自在。”
谢遇安作势要将心愿盒丢了，乔吟伸手拦住，“别丢，别丢！”
她再怂，也不能怂到这个地步。
都喂到嘴边的肉怎么能不吃！
乔吟壮起了胆，低头将视线落在谢遇安的腰上。
也不知是巧合，还是他早有预料，乔吟这才发现，谢遇安身上穿着对襟的长袍，没有系腰带，松松垮垮地敞开着，
露出那么些若隐若现的肉体。
隔着手机屏幕她自然可以肆无忌惮口嗨，可这么一个滚烫生动的诱惑摆在自己面前。
乔吟害羞的不行，手也迟迟伸不出去。
忽然，她的手被握住。
谢遇安握着她的手，带着她往自己身上一贴。
“不必害羞，这身子，从内到外，不迟早都是你的吗？”
乔吟脸红的像煮熟的虾子，手上炙热的触感似乎一下将她点燃。
这根本不是他认识的那个谢遇安！
她不知道他私底下竟然这么会蛊惑人。
他是什么勾人的妖精吗？！
“怎么样，乔老师，能点评一二吗？”
“啊……
能不能不点评？”
是要羞死她，他才肯罢休吗？
他怎么会这么恶劣！
“可以，不过坏了游戏规矩，是不是得惩罚？”
谢遇安笑的依旧温柔。
乔吟还没反应过来，脚下一空，人已经被谢遇安抱上了书案上，谢遇安站起身，双臂落在她两侧撑着桌面，将她禁锢在自己身下。
“亲一下。”
谢遇安俯身衔住她柔软的唇，说是亲，可他挨着她就没打算松开。
静谧的书房里，连风声都没有，只有两人勾缠的呼吸声。
他的吻从她的嘴角移到敏感的耳珠，而后一直往下，落在了她的锁骨上……
乔吟阖上眼，已近沉沦。
忽地——
房门作响，一个人影窜了进来。
“我的乖儿子，娘来看你了。”
