谢遇安被双亲提到了正堂，规规矩矩低头见了礼。
然后问出了心中疑惑：“父亲母亲怎么这么早就到京城了？”
秦白霜道：“哪里早？
得亏小九给我写信了，不然我们都不知道你在京城这样欺负小姑娘。”
秦白霜张口一个欺负，闭口一个欺负，说的谢遇安面色讪讪。
“没有欺负，待阿吟父亲回京，我便立即上门提亲。”
“这还差不多。”
秦白霜稍稍满意，忍不住道：“没想到，平日见你闷不吭声，一动手倒是挺快的。”
谢遇安看了看上首正襟危坐的谢雁行，忍不住腹诽：再快能快的过您二位吗？
您二位可是三天就成事的人。
一天见面，一天定亲，一天成婚。
“得亏你爹提醒，我们从淮州上来，把你娶亲的聘礼带下来了。
你腾个院子出来，让望山带人去码头卸货了。”
秦白霜又道。
谢遇安又感激地看了自己父亲一眼，张口：“带了多少？”
“走得急，捡了些拿得出手的，凑了两船。”
谢雁行淡淡道。
谢遇安点了点头，那还可以，再凑上他在京中准备的，差不多了。
“夫人，我口渴了。”
谢雁行对秦白霜道。
旁人泡的茶，他喝不惯。
“知道了。”
秦白霜应声出去泡茶。
屋内只剩下父子二人，谢雁行问道：“是那位在临台郡救你一命的姑娘吗？”
谢遇安点了点头：“是她。”
谢雁行一下回想起四年前，谢遇安从前线回来，人不人鬼不鬼的样子，还整日酗酒，神志不清，害的周围所有人都跟着提心吊胆。
谢氏各房一度要改弦更张重新再选一位继承人，直到有一日，谢遇安忽然去了相国寺一趟，回来人就好了。
谢雁行以为是了无大师开解了他，后来才知道，他是去相国寺遇见了一个人。
靖安侯府刚认祖归宗的二小姐。
父子俩畅谈了一番，才得知他在临台郡那匪窝的经历。
谢雁行又看了自家儿子一眼，“既是救命恩人，更该庄重以待，怎么这般轻浮？”
谢遇安理亏，低着头认错：“都是儿子的错，是儿子失控孟浪了。”
谢雁行又问道：“当初你失约那件事，都说清楚了吗？”
谢遇安自叹不如，论洞察人心，他永远比不过他爹。
谢雁行不愧是最了解谢遇安的人，见他表情这般，已经猜到了结果。
“那就是还没说了？
谢遇安，你小心弄巧成拙，竹篮打水一场空。”
谢雁行提醒道。
谢遇安心里没来由的一惴，忙道：“谢父亲提点，明日儿子便去坦白一切。”
谢遇安退了出去，秦白霜端着茶水进来。
“你就知道吓唬儿子。
你的荒唐事没少干？
你不也对我藏着秘密一藏就是六年，我跟你闹了吗？”
“你当着众人的面，抽了我一马鞭。”
谢雁行冷不丁道。
秦白霜气竭：“不该吗？
你差点害死儿子害死我，我没带儿子跟你和离，只抽你一鞭子便宜你了！”
“所以我劝他早日坦白，不要步我的前车之鉴。”
谢雁行又道。
秦白霜愣了一下，她被说服了。
反正这二十几年，说什么她都说不过他。
……
乔吟回到靖安侯府，乔默还在书房，书房房门紧闭。
听下人说，昨晚书房的灯亮了一夜。
大少爷废寝忘食在写字，还特意叫人去外边重新买了一摞宣纸回来。
看来是真动心了，也不知道那份‘一心一意’的保证书能不能打动薛宛然。
乔吟回自己房间配置安神茶，以前给陆瑾之配的方子她倒是记得，但乔吟现在不想给谢遇安送一模一样的东西。
她重新翻找了以前收集的茶方子，寻了一个更合适的。
配一种也是配，配两种也是配，乔吟干脆把安神的，提神的，醒神的全都各配了一罐。
又想着谢遇安的父母来了，自然也不能少了，于是又一顿翻找，给谢夫人准备了一方养颜茶，给谢老爷准备了养生茶。
特别是谢老爷那份，听说谢家主尤擅品茶一道，乔吟格外用心。
乔吟正忙碌，碧珠不知从哪里闲逛回来，进门便咋咋呼呼喊了起来。
“小姐，小姐，出大事了。”
乔吟头也没抬：“出什么大事了？
你钱袋子又被人偷了？”
乔吟能想到的能让碧珠这么惊慌的事，大概只有上回她们上街，有个扒手悄咪咪扒了她的钱袋，把碧珠气疯了。
乔吟请她帮忙做事，补贴了她十条小银鱼才缓过来。
碧珠跑了进来，先摸了摸自己腰间的钱袋子，才回话：“小姐，宫里的陆贵妃得了急症，暴毙了。”
“三皇子也封了王划了封地，但是去的是贫瘠的凉州，下个月就得离京。
外面的人都议论说，那天围场的刺客是三皇子安排的，三皇子不满皇上选太子为储君，想要夺权嫁祸，结果东窗事发了。
皇上本来要废黜三皇子的，但贵妃求情用自己的命抵了三皇子罪……”
乔吟手里的动作终于停了下来，“碧珠，这些话听听就好了，咱们别掺和。”
争权夺势的事，不是她们能沾的。
“碧珠知道轻重，这话也只敢跟小姐说。
小姐，除了宫里的事，国公府也出大事了。”
比起方才，碧珠此刻的表情更加兴奋。
“听说，宫里的消息传到国公府，陆国公直接气吐血了。”
乔吟并不意外，陆国公把全族上下都搭在三皇子身上，三皇子被驱逐出京，陆家也凉了一半了。
陆家整族毁在陆国公手上，陆国公不气吐血才怪。
“这还不是最重要的，最重要的是，陆掌柜卷了国公府上下所有财物，跑了！”
碧珠又道。
乔吟终于惊了一下：“陆易之陆大哥？”
碧珠点头：“是，陆家大公子。
外头说，像是凭空消失了一般，国公府的人找遍了全城都找不到。
国公府明里暗里的铺子全都一夜关张了。”
“陆家各房各支听到消息纷纷堵到了国公府，闹着要分家分祖产，吵得不可开交。
有几个旁支闹着起哄，说国公府要倒了，直接就在国公府开抢了，场面非常混乱。”
“现在整个陆家乱成一锅粥，陆国公气的直接昏厥倒地，那趾高气扬的陆夫人也气掉了半条命。”
“听说陆瑾之被逼的提了刀，才勉强把场子镇住。”
能给国公府这么致命一击……
“啧啧，小姐，你说陆掌柜是卷了多少钱呀？”
碧珠忍不住感叹道。
乔吟抿唇不语，陆家已经到了生死存亡之际，就看陆瑾之能不能撑起来了。
但，这跟她有什么关系？
没有关系。
乔吟早已跟陆瑾之没有了关系，颜如玉也忙着和陆瑾之断绝最后的关联。
马车在国公府大门口停下，颜如玉将手中的东西交给了马车外的婢女。
那是陆瑾之的庚帖和一本紫色的册子。
“交给陆瑾之。”
颜如玉原本放下东西就要走的，但没想到陆瑾之这次反应竟然那么快。
他捧着那册子追了出来，“这册子是谁写的？”
