望山又露出了那副傻傻看直眼的表情。
碧珠不得不再次问道：“这都是什么呀？
需要帮忙吗？”
望山终于回神，摇了摇头道：“不用不用，让他们慢慢处理就好了，这是我们老爷夫人从淮州带过来的聘礼。”
“这么多？”
碧珠回头望了望整个巷子里堵住的车马。
“这才哪跟哪，还没卸完呢，我估计得忙活好几天。”
望山回道。
碧珠咂舌：“你家主子原来这么阔！”
贫穷限制了碧珠的想象，她以为谢家也就比国公府富点吧，没想到这么富！！
这手指缝随便漏点，都是泼天富贵，都得把她砸晕。
“不是？
聘礼？
是给我家小姐的聘礼？”
碧珠后知后觉，忽然惊呼起来。
“是呀，都是给你家小姐准备的。
我家将军对你家小姐那真是……”
望山应道。
碧珠打断了望山的话：“这么快吗？
谢将军要来提亲了？”
“这还快吗？
比起我家老爷，将军这里已经慢太多了。
我家老爷见我家夫人，第二天就去订亲了，第三天完婚。
将军这不过是一脉相承罢了。”
原本这事不该跟外人讲的，但望山忍不住跟碧珠分享了起来，果然。
话一出口，便在碧珠脸上看到了震惊之色，望山心中忍不住升起了一丝微妙的得色。
“还有这事？
但是……”
碧珠忽然摇了摇头，对望山嘱咐道：“这些东西你最好找个能防潮的地方放着。”
“为什么？”
望山不解。
“因为……
你家将军是着急娶，但我家老侯爷可不着急嫁！
我家小姐才回家四年，我家老侯爷出征在外三年半，好不容易老侯爷要回京父女团圆了，你们这会子上门提亲，
看我家老侯爷不把你们轰出来！”
碧珠想了想那个画面，不由笑出了声。
等道那一天，侯府上下那一定是热闹非凡，鸡犬不宁！
“这是我家小姐准备的茶叶，给你家将军的。”
碧珠放下东西，转身笑呵呵走了。
望山抓了抓头，觉得碧珠的话说的很在理，那要不要告诉将军一声呢？
算了，他家将军心思这么缜密，一定早就料到了，早有了万全之策了！
……
喧闹的一日过去，夜幕降临，将军府恢复了往日的宁静。
谢遇安坐在书房中，提笔在裁好的纸条上写道：
【向阿吟坦白当年的秘密。】
一模一样的纸条，他写了五张。
放下笔，他将那个心愿盒打开，将里面原本的纸条全都倒了出来，又将新写的五张放了进去。
昨晚，他就是这么干的。
他是存着点想要再勾引她一点的坏心，结果没想到，失控的却是自己。
不知何时，他也变得这般无赖了。
谢遇安想想都觉得有些发笑，放下心愿盒，他又拿起了一旁的茶盏。
红白双色的梅花浮在茶杯中，香气袅袅，沁人心脾。
谢遇安缓缓饮了一盏，身心俱展，仰靠在椅背上，长松了一口气。
明日，他便向她坦白一切。
似那安神茶起了作用，谢遇安整个人松懈了下来，记忆一下飘忽到了四年前——
阴暗的地牢里，到处都是腐肉的腥臭味，这不是普通的腐肉，是人肉。
他亲眼目睹那群饿急了眼的人，将一个刚咽气的女人生吞活剥了。
这群人比他进来的还早，他们早已在这黑暗里变成了一群骇人的野兽，唯一仅存的人性便是他们不吃活人。
可这仅剩的一点人性，过不了多久也会消失。
今夜他们的目标是角落的一个年轻女人，那个女人因为不愿屈服土匪的淫威，被虐打了一顿，丢进来时已经奄奄一息了。
谢遇安靠在墙角，看着那群人像饿狼一样蹲守在她旁边，他心有悲戚，却无能为力。
吃完那个女人，马上就轮到他了。
他身上多处重伤，动弹不得，他已经好几日没有进食了，喉咙因为缺水干的像刀子一样。
他命中注定的那一道死劫，大概是要应在这里了。
那批命是怎么说的？
【命有一劫，非天降福星不得解。】
这不见天日的鬼地方哪来的天降福星？
可惜，他辛苦盗得的情报不能送出去，前线战事不知又得有多少生灵涂炭。
“死了死了死了。”
‘饿狼'群里响起了兴奋的欢呼声，那群人冲了上去，正预备饱餐一顿，忽然黑暗里爆发出一声怒吼。
“别碰我！”
那被判了死刑的年轻女人，竟然坐了起来，将所有人都吓了一跳！
落日的余辉从地牢唯一的一扇小窗里透了下来，那是整个地牢唯一的光源。
谢遇安看不清那女人的脸，只看到她坐了起来，转头环顾了四周，一次，两次，三次。
她一共看了三次，似乎在确认什么。
“别碰我！
谁碰我我咬死谁！”
女人放下了狠话，露出了自己的尖牙，跟刚进来时那奄奄一息的模样完全不一样。
周围的人都被吓退，但那虎视眈眈的视线依旧在她身上梭巡。
谢遇安好奇地望着她。
许是他一直望着她引起了他的注意，小窗的光亮隐下去的时候，她突然朝他靠了过来。
“我不想死。”
这是她说的第一句话。
“你也一定不想死吧。
我们结盟吧。”
她说的急切，声音都在颤抖。
他张了张嘴，可太久没有进水的他，嗓子早已干哑地出不了一点声。
“他们要吃我，吃了我下一个就是你了，我们两个是这地牢里最弱的两个人。
想要活着，只能合作。”
她没有等到他的回应，以为他是不同意，更加急切地想要说服他。
他再次张了张嘴，可嘴里依旧发不出一点声音。
但她似乎反应了过来。
抬起自己的手腕，张嘴咬了下去。
“歃血为盟！
从现在开始，我们是盟友了！”
她把她流血的手腕塞进了他的嘴里。
谢遇安没有反应，那时候脑子里只有一个离奇的念头——
好一口尖牙呀！
“砰——”
一声巨响，谢遇安恍然从回忆里惊醒。
夜里不知何时起了大风，吹的窗户砰砰作响，手里的茶盏也早已凉透了。
谢遇安正欲起身关窗，门外突然传来急促的脚步声，望山在外叩门道：“将军，宫中急召！”
