天光刚亮，乔吟从床上起来，披上衣裳便往院子里看，一股寒风嗖嗖往里窜，冻的她冒了一身的鸡皮疙瘩。
可等她看到廊下的落红时，忍不住整个心情又往下降了三分。
昨天后半夜突然起了一阵大风，乔吟连夜命人把所有花都搬到避风的长廊下，结果没想到还是落了一地。
“这风一吹，直接入冬了。”
碧珠从外走来，手里捧着个白色的貂皮围脖。
围上那白色的围脖，乔吟的心情终于好了一些。
“大哥还在书房？
今天可是他去五军营上任第一天，可别迟到了。”
乔吟不由有些担心，这字吧，也不是一口气能全部练好的，别走火入魔了。
碧珠一边服侍乔吟穿衣，一边回道：“出来了出来了，在烧纸呢，得烧一会儿功夫。”
碧珠一边回一边笑，乔吟好奇道：“烧什么纸？”
“还能是什么纸，就那些写废的废纸。
小姐你是没看到，满屋子的废纸团，下人要去清扫，大少爷不让，自己点了炉子要烧掉。”
碧珠回道。
乔吟穿戴整齐，起身去找乔默。
乔默已经烧完纸了，但在捡花瓣。
一边捏着鼻子，一边捡地上落下来的山茶花瓣，嘴里还骂骂咧咧的。
“怎么这么娇气呢？
都给你搬进屋来了，怎么还落的一朵不剩。”
乔吟看到这一幕，心道：没跑了，他这憨憨大哥是真一头栽进薛宛然的‘茉莉香’里了。
“大哥！”
乔吟骤然出现，乔默慌地往后一跳，手上一用力，掌中的花瓣捏出了一片汁水，好不尴尬。
“大哥，你慌什么？
有喜欢的人又不是什么羞耻的事。”
乔吟忍不住想笑。
乔默讪讪不语，有意中人当然不是什么羞耻的事，羞耻的是他一猛汉在这里‘怜花葬花’呀。
乔吟转头看见桌上放着的一个信封，不由一喜：“东西写好了？
那我待会就送去应天书院给宛然，顺便探探她的口风，若是她愿意，咱们马上请媒人去说亲。
大哥，这样安排妥当不妥当？”
乔默闻言，老脸竟然一红，随即又咧嘴一笑，朝乔吟响亮回道：“就这么办！”
乔吟拿起了那封信放入袖中，忍不住道：“不知道父亲什么时候能回京。”
应该能在她期限之前赶回来吧。
刨去今天，她还有八天时间。
有信心是一回事，做两手准备又是另外一回事。
不留一丝遗憾，她才能坦然去面对最后的考验。
“我去兵部问了，不出意外的话，爹爹应该再过个五六日就能回来了。”
乔默回道。
乔吟点了点头：“那可太好了，有父亲出面，大哥这婚事准能成。”
兄妹俩正说话间，门房的小厮忽然急匆匆来报。
“大少爷，五军营那边来人了，请大少爷速去前院一见。”
“怎么突然来人了？
我正准备过去军营呢。”
乔默纳闷了一声，起身快步往外走。
乔吟却忽地眼皮一跳，心莫名也跟着惴惴不安起来，她下意识地跟着乔默来到了前院。
远远就见着一个神色肃穆的带刀侍卫，对乔默急急道：“昨夜朝廷收到八百里急报，西戎集军二十万，向临台郡进发，西境濒危，
陛下连夜急召定国大将军和五军营各将，命五军营与京中其他两个军营立即前往前线支援……”
乔吟只觉晴天霹雳，脑子里嗡嗡的，半晌都没回过神来。
“好，我收拾一下，马上上任！”
乔默朝人拱了拱手，转身见着乔吟惨白的脸，有些无可奈何道：“妹妹，要打仗了。”
他想了想，又道：“那封信还是先不要送出去了。”
“军令如山，我马上要走了。
碧珠，好好照顾小姐。”
乔默嘱咐了一句，转身快步跑回了自己房间收拾行装。
他捡了谢遇安送他的宝剑，而后来到衣橱前，下意识地将手伸向了他最近最喜欢的那套竹枝青衫，忽地手一顿。
这么好看的衣裳，染上血就糟蹋了。
乔默的手一转，伸手从最里面拽了两身灰不溜秋的长衫，看也不看地塞进了包袱里，又把自己身上的锦衣换了下来。
他行动迅速，背着包袱出来时，乔吟脸上神色已经镇定下来。
“大哥，我送你去军营。”
乔默点头：“去吧，谢遇安应该也在军营。
皇上点他做了主帅，他家虽然显贵，但国难当头，遇安应当不会推辞……”
乔默说不下去了，在心里长叹了一口气。
她这妹的命怎么这么苦，小时候没过过一天好日子，好不容易遇见了个情投意合的郎君，眼下又要分别，这一分别又不知……
唉……
老天就是爱捉弄人！
“大哥不用担心妹妹，这些年大哥事事照顾妹妹，倒是妹妹一直拖累哥哥了，害得哥哥一直……”
“诶，说什么傻话，一家人不说两家话。”
乔默拍了拍自家妹妹的头。
“大哥正愁没机会立功呢，这下可好，大哥一定挣个比爹还厉害的军功回来，到时候我看谁还敢跟我们乔家作对！”
乔默爽朗呼喝，突然乔吟张手抱住了他。
“大哥，这次换妹妹守护你！
你会没事的。”
“哈哈哈哈，妹妹是要给大哥烧香祈福吗？
好好，大哥肯定要平平安安回来的，大哥还要给你送嫁呢！”
乔默爽朗笑道，拍了拍乔吟的后背，“走吧，送大哥去军营。”
乔吟和乔默来到五军营，军营外聚集着前来送行的百姓，有白发苍苍的老母亲不舍惜别儿子的，有年轻妇人带着儿女送别丈夫的……
马车停在军营外，乔吟和碧珠，跟着乔默进了军营，远远看到了抹眼泪的谢青璇和脸色惨白被人搀扶的太子。
“那边是主帅营，你过去吧，大哥要去忙了。”
乔默放下乔吟，转身快步离去。
“小九！”
乔吟快步跑了过去。
“乔姐姐！”
谢青璇一出声便是哭腔。
“哭什么？
不会有事的，别哭，大家都不会有事的。”
乔吟上前不停安抚她。
太子面无血色，想必从宫里出来这一趟，应也是十分不易。
“阿遇在里面跟谢忍说话。”
营帐内，谢遇安一身银甲，已是整装待发的模样。
谢忍垂着肩膀道：“大哥，让我替你去吧！”
谢遇安摇头：“我熟悉西戎习性和西境的情况，又有上次的战功在身，陛下钦点了我，本就是想用我鼓舞士气，岂能儿戏。”
“可是你是我们谢家的少主，你不容有失……”
谢忍劝道。
谢遇安再次摇头：“错了，我们谢氏能走到现在，靠的不是一个谢家家主或一个继承人，靠得是谢氏子弟的团结一致，
每个人都认真完成了自己肩负的责任。
阿忍，国难当头，上阵抗敌是我的责任，在家守护阵地也是你的使命。”
谢遇安拍了拍他的肩膀，“如果我不能回来……”
“谢遇安！”
乔吟从外闯了进来，定定看着他，“别说不吉利的话，你不会有事的。”
