谢遇安抬眸看向门口的女人，虽然嘴里说着安抚人的话，但她的脸色白的像纸一样。
这突如其来的战祸和离别，一定吓到她了。
谢忍退了出去，乔吟从门口走到谢遇安跟前。
谢遇安张开手，笑道：“本来想要抱抱你的，但是我这一身铠甲太凉了。”
“那我偏要！”
话还未说完，乔吟已经扑上来，紧紧抱住了他！
谢遇安笑出了声，“我就知道你会上当。”
“你怎么还笑得出来呀？
谢遇安，你知道我们即将面对什么吗？
我们要分开了，你舍得吗？”
乔吟都快哭了。
她脑子里有一万个不解，一万个不甘心。
怎么会这样？
怎么会突然就起战事了？
昨日她和谢遇安还在商量着婚事，今天他就被应召出征。
上天好似就爱跟她作对一样！
每次都会在她觉得安稳时，无情地把她拽入那痛苦的深渊。
谢遇安张开手掌抚上她的脸，手指轻轻拭去她眼角的泪水。
“昨夜被召进宫后，到现在都没歇下来，所以没有去找你。
但我想，你应该会来找我。”
营帐外人来人往，似乎所有事物都在奔跑，空气里全是一股让人不得不绷紧心弦的危机感。
他极力用平缓的声调，试图给她带来一些安抚。
但他的话刚说完，外面便传来侍卫的请示：“大将军，各位将军已经就位，请大将军前往指示。”
“好，本将军马上就到。”
谢遇安朝外应了一声，无暇再闲聊什么，低头用力地吻住了她的唇瓣，迅速地索了一个吻。
“放心，我不会有事的，答应要娶你，我绝不失约。”
对谢忍他能坦然说出那些不祥的话，但在她面前，他说不出口。
他好不容易等来的幸福，他拼死也得回来。
“有几成把握？”
乔吟小声问道。
她知道，上一场和西戎的仗，打了近三年，死了无数的士兵和百姓。
是谢遇安兵行险招带着一支精锐潜入敌军偷得了敌军的城防图，这才击退了敌军。
这次西戎一下集结了二十万大军，定是有备而来，预备要一雪前耻的。
“我要听实话。”
乔吟逼问道。
谢遇安被她逼问的无路可退，只得如实道：“三成。”
乔吟看着他的脸，似要把他的每一分每一毫都刻在心里。
这样美好的人，这么多美好的生命，不该被战火荼毒的。
侍卫又来催促，谢遇安没有时间了，他松开了她，伸手从一旁的桌上拿起了一个没有写名字的信封交给了她。
“有些话我写在信里面的，阿吟，我希望你看到后别生气。”
“笑一笑。”
乔吟捏着信，根本笑不出来，反是眼眶里的泪水全都溢了出来，但想着不能让他分心，又硬扯着嘴角，勉强挤出来一个僵硬的笑容。
“真乖！”
谢遇安夸了一句，低头在她的额头印上一个吻。
“我送你出去。”
谢遇安拉起她的手，十指紧扣地牵着她走出了营帐，营帐外不见碧珠人影，四处都是奔走的士兵和车马，谢遇安不放心，
又牵着她走到军营外的马车前，弯腰把她抱进了马车。
“回去吧，也不用来城门口送行，我不喜欢那种场面。”
谢遇安放下了车帘子，虽不舍，却还是大步地转身离去，去做他身为主帅该做的事。
乔吟坐在马车里，看着谢遇安离去的身影，看着周围挥泪告别的百姓，看着那些万般不舍却依旧头也不回奔向军营的士兵们。
【系统！】
乔吟阖上眼，在脑中召唤出了系统。
【宿主，任务尚未成功，距离……】
【闭嘴！】
，乔吟愤怒道：【我不是来问你任务的。
我要阻止这场战争！】
【呃……
宿主，每个世界都有每个世界运行的法则，是不能以宿主个人意志轻易改变的，建议宿主还是专注在自身的任务……】
【少废话！】
乔吟再次打断了系统的话，【我知道，这不过是你们虚拟的一个世界，这里的所有东西不过是你们设计的一串代码，一个符号而已，
你们想要修改就能修改，想要抹杀就能抹杀。】
【就像我想要获得重生资格就得通过测验，想要获得生命就得按照要求攻略人，我知道这就是你们的规则，想要什么，
只要付得起相应的代价就可以。】
【说吧，我要改变这场战事，需要付出什么代价？】
系统沉默了许久，不知道是在思考什么，还是在和什么人商量什么。
良久，系统终于有了回应：【这场战事可以取消，代价是拿走宿主五天期限。
温馨提示，宿主距离任务结束期限仅剩8天。
宿主愿意交易吗？】
【交易！】
乔吟回答的干脆果断。
反是系统沉默了好几秒，【宿主不再认真考虑一下？
你所剩时间并不多，这关乎到你自己的性命。】
【不需要，我要追加交易，我要乔父乔振东明日就回京！】
乔吟再次提出了要求。
系统再次沉默，但只是沉默而已，它并没有任何人性可言。
【出售两天期限，可换乔振东明日回京，宿主确认要交易吗？】
【交易！】
乔吟又是个果断干脆。
【交易成功，宿主任务时间仅剩30小时，请宿主抓紧时间攻略……】
【滚吧辣鸡！】
乔吟如释重负一般睁开了眼。
这一次，终于换她为大哥，为谢遇安做一件事了。
乔吟缓了一口气，重新下了马车，跑向主帅营，她有话要跟谢遇安说。
乔吟穿过人群，还未靠近主帅营，身后传来急促的马蹄声。
“圣旨到——”“圣旨到——”
一匹快马风驰电掣一般跑进了军营，手里挥舞着一道明黄的圣旨。
“陛下圣旨，刚接到最新八百里急报，西戎三王内乱，二十万大军连夜撤回西戎京都，临台郡危情解除！
不用打仗了——”
整个军营陡然一静，所有人都屏息望着宣旨的侍卫，直到那侍卫绕着军营跑了一圈，将圣旨宣读了三遍，军营上才爆发出巨大的欢呼声。
“不用打仗了！”
“不用打仗了！”
谢遇安不知从哪里快步跑了过来，一把抱住了乔吟，将她高高举起。
“阿吟，你听到了吗？
不用打仗了，我们不用分开了。”
天知道他这一整天有多不舍，一想到要和她分开，甚至还可能与她永别，他的心就跟被刀剜去了一样。
现在好了，战事取消了。
所有人都沉浸在巨大的喜悦中，没有人怀疑这个转变的突兀。
乔吟看着那一张张笑脸，心里从未有过的充实。
真好，所有人都不用分别了。
她很想再好好欣赏大家的欢欣，但她的时间不多了。
“谢遇安。”
乔吟伸手捧着他的脸，看着他的眼睛，含笑道：“明晚酉时三刻，我在夜市等你，一定要来。”
