谢夫人。
他叫她谢夫人。
乔吟仰头认真看着他：“谢大将军征服岳父之战，是有了大进展了？”
不然他不会那么自信地叫她‘谢夫人’。
谢遇安点点头：“是有一些进展，应该能弥补我之前的过错，让岳父大人给我一次机会。”
“是什么？
是什么？”
乔吟好奇问道。
谢遇安不回答，“过几日你就知道了。”
“小谢，还没成亲呢，就藏秘密了，成亲了那你不得无法无天，为所欲为？”
乔吟调侃道。
谢遇安看着她的娇花一般的脸庞，殷红的唇瓣，喉头不由自主地上下滚了滚。
虽只是短短三日未见，但酝酿出的思念比前四年加起来的还要更磨人。
成亲了，确实要无法无天，为所欲为！
乔吟也不知道哪句话惹到他了，明显感觉他的视线变得暧昧起来。
“今晚就让我在站在这吹凉风吗？”
乔吟岔开了话题。
谢遇安转身从一旁的地上拿起来两个老虎面具，凶神恶煞的。
“我们也可以逛逛。”
“还是你想的周到。
走，逛逛。”
乔吟戴上了面具，转身往热闹的地方走。
谢遇安从后面追上，虽没有拉着她的手，却总是落后半步，护着她周身。
也不知是书院游园会的传统，还是今年的新节目，来往的人群中不少人戴着面具，乔吟和谢遇安两人夹杂在其中，一点都不突兀。
今晚的游园除了一些玩乐的小节目，更多的是为了展示书院学子们的成就。
灯火明亮处，搭设了展示的架子，琴棋书画，各门各类，成绩斐然，看的乔吟惊叹不已。
乔吟回头看着谢遇安，“你们谢家的族学也会办这样的游园会吗？”
谢遇安点头：“会办。”
“那你每年都会展示什么？”
乔吟好奇问道。
谢遇安摇了摇头，“我每次都没资格展示。”
谢遇安说的不是‘没有’‘没能’，说的是‘没资格’。
他这么优秀怎么会没资格？
“怎么可能？
你要是没资格，那你们族学谁还有资格？”
乔吟不信。
“是真的。
因为跟父亲比，我各方面都比不上，夫子们和家里的长辈都不满意。”
谢遇安如实道。
乔吟想起，谢遇安的父亲是当年的探花郎，才学卓绝，非常人能比。
谢遇安能被选为谢家少主被寄予厚望，除了他本身优秀之外，可能也跟他这个探花父亲有关。
可以想象，谢遇安小时候也是顶着压力长大的。
乔吟一下想起那些画里，别人都在嬉戏，而谢遇安还捧着书的模样。
明明比常人优秀，却被大人用额外的标准要求，谢遇安小时候一定也有难过的时候。
“那你想不想展示一回？”
乔吟回头看着谢遇安。
隔着面具，谢遇安都能感觉到她热忱的视线。
好像自从上次夜市之行之后，她告诉他她叫江吟之后，她就变得更活泼更热烈了。
每天每一刻都闪闪发光的，越来越让人移不开眼了。
谢遇安看着她有些发呆，一时忘了回答。
“没拒绝，那就是想咯。”
“等着！”
乔吟跑向不远处的一个书法展示区。
【系统，我可以隔空取物吗？
我要我枕头底下的书信立即到我手上。】
【亲亲宿主，已传至宿主袖中。】
漂亮！
这饭桶系统终于帮上忙了。
谢遇安看着乔吟跑开，然后就看着她从袖中拿出了一张信纸一样的东西，仔仔细细的抚平，最后把它挂在那一堆字画的最中间。
她认真看了好几遍，确认它挂在最正中，不偏不倚，这才松手。
谢遇安好奇的靠近，终于看清——
那是他上次写给她的信。
【昨日衣裳，劳卿卿素手，薰一炉香，不胜感激。】
乔吟挂好了信，跑了回来，得意的看着他：“怎么样？
年少的谢少主圆梦了吗？”
比起圆梦，谢遇安更惊喜于，她竟然随身带着他写的信。
那种被珍视被人捧在手心的感觉，让谢遇安由内到外地觉得暖心。
谢遇安拉着她，面具底下的笑容早已放到了最大。
“每天都带着我的信？”
乔吟知道这可能是个美丽的误会，但她确实每天晚上睡觉前都会把那封信拿出来欣赏一遍，所以也不算是骗人吧。
“你不也每天都薰着我喜欢的熏香？”
四目相撞，谢遇安没来由的情动，“怎么办？
现在好想亲你。”
话还没说完，乔吟扑了过来，预想中的亲密没有，乔吟推着他直往外走。
“快躲起来，躲起来，我哥来了！”
乔吟像是受到惊吓的兔子，二话不说推着谢遇安躲进了路边的树丛后面，两人像做贼一样，蹲在树丛后面，
偷偷瞄着从不远处经过的一对男女。
虽然来人也戴着面具，但那衣裳和走路的姿势，乔吟一眼就认出来了，那是乔默和薛宛然。
乔吟能认出乔默来，以乔默的眼力，肯定也能把她认出来。
乔吟蹲在树丛后面，两只手扒拉着小树枝，盯着乔默走远了，这才松了口气。
“你刚刚说什么？”
乔吟转头问谢遇安。
谢遇安看了看两人像做贼的姿势，失笑连连。
“没什么，不逛了，我们找个没人的地方坐坐吧。”
堂堂谢家少主和少主夫人，总不能一晚上都蹲在树丛里鬼鬼祟祟吧？
……
另一边，戴着兔子面具的乔默和薛宛然来到了射箭的地方。
他们到时，那边已经围上了好大一圈人。
跟夜市上的玩射击的小摊一样，书院架起来一块看板，看板上由低到高设置了十个靶心，越往上靶心越小，难度就越大。
而想要获得的彩头，需得连发连中才行。
“咱们的规矩是，连中八箭，彩头宝扇一柄，连中九箭，彩头上等白瓷双耳玉瓶一对，连中十箭，上好的和田鸳鸯玉一枚。”
难度一点不亚于书院的入门挑战。
乔默和薛宛然赶到时，前面已经围了很多人，上前挑战的人也络绎不绝，只是其中发挥最高的也就连中六箭。
薛宛然只知道有射箭活动，却不知道这么难。
“我看了下，那玉佩也就一般般吧，我不想要了，乔将军，我们去别的地方转转吧。”
这憨货去狩猎场，好不容易支棱起来，可别煞了他的威风。
薛宛然要走，乔默阻拦道：“来都来了，肯定要试试。
要是赢不了，我给你买一个。”
乔默嘴里谦虚着，心里却想的是：
小样，看我今天不拿下你！
我百步穿杨！
