乔默信心满满走上前，抓起前面的弓箭，中气十足道：“让我试试！”
乔默搭弓拉弦连放三箭，动作干净利落，发发都正中靶心，十分漂亮，引得周围的人纷纷叫好。
薛宛然藏在面具底下的嘴角，不知不觉地扬了起来，忍不住跟着一旁的人也叫了一声好：“乔大哥好厉害。”
众多喝彩声中，乔默一眼，不，一耳听出了薛宛然的声音，整个人都飘飘然了起来。
不过，他也知道，射箭是他的看家本领，万不能在这关键时刻砸了自己的招牌。
他屏息凝神，又连发了三箭，又是三发三中。
这已经是今晚最好的成绩了。
周围的人都惊住了，欢呼声更加热烈，连薛宛然都热血上头，忍不住上前给他鼓舞打气。
“乔大哥，别紧张，你一定能行的。”
乔默望着挨近的薛宛然，两人的衣角甚至碰在了一起，这是他们挨得最近的一次。
“那你告诉我，你想不想要那块玉？”
乔默突然问道。
薛宛然心尖莫名一颤，一抬头便撞见了他灼灼的视线，“嗯，想要！”
“得令！
必须拿下！”
乔默十分响亮应了一声，再次拉动弓弦。
他要速战速决，赢了彩头送给薛宛然！
乔默全神贯注，将所有注意力放在自己的两指之间。
第七箭，中！
第八箭，中！
第九箭，中！
所有人都看的热血沸腾，想要欢呼但见乔默正凝神最后一箭，全都默契地噤声，然后不约而同地把视线放在了乔默手中的弓箭上。
薛宛然紧张的心扑通扑通猛跳，好像参加挑战的是她一样。
反倒是人群之中的乔默，淡定从容，手中的动作不紧不慢，仿佛一切都在他的掌控之中。
好……
迷人……
薛宛然脑子里突然蹦出来一个词，随即，她便觉得脸上滚烫，还好有面具遮挡，不然真的羞死了！
乔默一口气连中九箭，正凝神瞄准最后一箭，也是最难的一箭。
忽地，他眼前的视野一暗。
“啊！
灯怎么灭了？”
挂在头顶的灯笼不知怎么的突然灭了。
这无风无雨的，好好的怎么会突然灭了？
薛宛然气恼的冲向了负责射箭比赛的人面前，“赶紧把灯给我点起来！”
不就是一块破玉，舍不得就别拿出来，弄这些小动作，丢了书院的脸！
“没关系！”
乔默叫住了要跟人吵架的薛宛然，“少几盏灯，我也照样把彩头给你赢回来！”
话音刚落，只听‘咻’地一声，乔默手中的箭飞了出去。
啪——
箭身扎进靶心，箭尾震荡不止。
第十箭，中！
“中了！
中了！
十发十中！”
人群里爆发出热烈的掌声和欢呼声。
“啊！
你射中了！
你怎么这么厉害！”
薛宛然高兴的手舞足蹈，转身拉住了乔默，兴奋的要跳了起来。
虽然看不见她的表情，但薛宛然眼睛里流露出的崇拜之情清晰可见。
乔默只觉得过往的二十五年，所有日子加起来都不如今天这一刻快乐！
乔默以毋庸置疑的成绩赢了这场挑战，彩头送了上来，薛宛然捏着那块玉佩左看右看，欣喜之情那面具挡都挡不住。
人群散去，周围渐渐静了下来，乔默想起心中压着的事，鼓起勇气开口道：“那件事，你考虑的怎么样了？”
“啊？”
薛宛然抬起头，余光却瞥见了一个熟悉的人影。
“快走，快走，我爹来了！”
薛宛然一惊，拉起乔默的衣袖，慌不择路地跑了起来。
乔默还没反应过来，但见薛宛然拉着自己，甘之如饴地跟着薛宛然屁颠屁颠地跑了起来。
“啊，啊，那是我娘！”
薛宛然跑了一段，又碰见了她娘。
薛夫人领着婢女左顾右盼，看样子好像是在找她。
今晚，她娘还安排她去跟几个公子相看。
“这边！
这边！”
薛宛然拉着乔默拨开人群，头也不回地扎进了一旁的小树林里。
两人一口气绕着书院跑了半圈，待进了小树林中，薛宛然摘下了面具，弯腰喘着粗气。
“不跑了，跑不动了，随便吧，抓到就抓到吧。”
乔默也摘了面具，两眼亮晶晶地看着薛宛然，他没想到，私底下薛宛然也是这么一个活泼的性子。
乔默一下觉得和薛宛然的距离拉近了许多。
不等她喘匀气息，乔默迫不及待问道：“薛宛然，你考虑好了吗？
要不要嫁我？”
咳咳咳——
薛宛然气息都没喘匀，被乔默这单刀直入的问题吓得一呛，剧烈地咳嗽了起来。
这莽夫！
乔默见她不回答，着急地抓了抓头，心里也有些忐忑。
“薛姑娘，今晚你能不能给我答复？
我已经好几宿没睡好了，今天必须要个答复才行。”
薛宛然站直了腰，从袖中抽出了乔默那封信。
“不然你以为我今天给你下帖子，就是让你来玩的吗？”
那信一拿出来，就是那钓鱼的鱼饵一般，乔默两颗眼珠子一颗心全被她手中的信勾住了。
“这上面说的都作数？”
薛宛然问道。
乔默点头：“作数，一万个作数，你没看我摁手印了嘛。
你要不放心，可以拿去公衙，就跟那婚书一样登记起来！”
薛宛然扬了扬手，“那倒不必，一个人要变心，那就是金科玉律天地王法拘着，他也照样要变心。
未来的事谁也说不定，我只看眼前，眼前你有这个态度就够了。”
乔默点了点头，又摇了摇头。
“够了是什么意思？
我还可以对你更好，我态度也可以更好，只要你肯嫁我。”
乔默又重申了一遍，“所以，你到底嫁不嫁我？”
薛宛然小脸滚烫，剜了他一眼，然后轻轻地点了点头。
乔默一直注视着她，看着她点头应允，一颗心早已飞起。
那甜蜜的喜悦简直就要冲破胸膛，乔默忍不住心里的快活，张手将薛宛然抱了起来。
“薛大姑娘，你可真是这天底下顶顶好的姑娘。”
乔默乐的跟个傻子一样。
薛宛然突然腾空，吓的她伸手紧紧抓住了他肩上的衣裳。
“放我下来，别被人看见了。”
乔默知道她害羞，听话地把她放了下来，迫不及待道：“回去我就去找媒人，我明天就来提亲。”
薛宛然明显更有章法一点，道：“三日后再来，我先知会我爹娘一声。”
乔默想到了被轰出门的谢遇安，立即应允：“好，好，好。”
大事说完了，两人突然一静。
薛宛然静静看着乔默。
论家世，现在乔家在京城风头无两。
论才干，乔默是圣上亲自提拔。
论相貌，乔默拾掇起来也是一表人才。
更难得是，乔家人口简单，后宅干净，眼下京中不知多少姑娘想嫁。
自己不过是一个书院山长的女儿，能遇见这番姻缘，她也没什么好挑的。
最重要的是，她觉得乔默这个人还挺有趣的，跟他过日子，也不会闷到哪里去。
这门亲事，薛宛然是满意的。
天色不早了，游园要散了。
薛宛然见乔默一直在傻笑，忍不住道：“你还有什么话要跟我说吗？”
乔默回神，拍了拍脑袋，有些忐忑道：“是有件小事想跟你说，但我说了，你能不能别生气？”
