薛宛然很淑女地笑了笑：“不生气，你说吧。”
有什么好生气的？
还有什么比他拉一张熊皮出来吓人还生气的吗？
乔默见她这般温柔，备受鼓舞，道：“你还记得两年前的端午节吗？”
薛宛然还没反应过来，脸上还带着笑：“那年端午节怎么了？”
乔默指了指她的脸，“那天，你脸上是不是多了个王八？”
薛宛然一愣，瞳孔剧烈震了震，然后灵光一现，脑子里想到了什么
她一脸惊愕地看着他：“是你？
是你画的？”
乔默尚不知即将发生什么，只记得乔吟跟他说的‘真诚是必杀技’，拿出十万分真诚，继续道：“对不起，
是你先在我妹的粽子里放五辛粉的，我就想给你点小小惩戒……”
啪——
薛宛然一拳砸在乔默身上：“乔默！
你个王八蛋！”
薛宛然一想起那天，她就想死。
那天她小憩起来，婢女不在，她也忘了照镜子，她就那样出门了。
那天还正好是书院端午祭发粽子，她就顶着那么一个大王八出现在众人面前。
那不是几个人，是整个书院的人都看见了，看见了她脸上的大王八！
所有人哄堂大笑，害得她不敢在书院抬头，灰溜溜到乡下躲了三个月。
她从小到大，还从没丢过这么大的脸！
当时她真是恨不得把这那个恶作剧的人千刀万剐了，可恨她一直没找到真凶。
就是打死她，她也想不到这个人会是乔默！
乔默，他该死！
薛宛然越想越气，愤然甩出手中的信。
“乔默，你爱娶谁你娶谁，我跟你不共戴天！”
乔默傻眼,不是说不生气吗？
怎么还生气了。
不等他反应过来，薛宛然已经甩袖跑了。
乔默后知后觉反应过来——
完了，完了，到手的媳妇跑了。
这下就是一百个兔毛手套都消不了气了。
“哇，好漂亮。”
那位口口声声说‘真诚是必杀技’的乔某人，正在屋顶上和谢遇安数星星看月亮，全然不知她一句话把自己亲大哥给坑坑里了。
“星星很亮，感觉一伸手都能摘到了。”
谢遇安真是有点子浪漫在身的，为了避开旁人的视线，竟拉着乔吟上了屋顶。
乔吟坐在屋顶，望着头顶漫天的繁星出神，谢遇安坐在她旁边，将手环着她的腰，以免她不小心滑落下去。
高处安静，他正好可以和她说一些隐秘的话。
“阿吟，你还没跟我解释，那天夜市上到底怎么回事？”
乔吟一愣，她不知道该怎么解释。
如果可以，她并不想让他知道系统的存在，更不想让他知道自己只是一串符号。
多伤人。
他们不是符号，他们是有血有肉，有七情六欲的真实存在，是她最亲最爱的爱人，亲人，朋友。
“跟了无大师给你的批命一样，我也有一劫，那一劫就应在夜市那晚。
我以为我过不去了，但是你帮我破了那一劫。”
乔吟看着他，十分认真道：“所以你不用老感念我救过你。
我救过你，你也救过我，我们两个人的性命现在紧密连在了一起，说是不分彼此都不为过。”
乔吟不知道这个解释能不能打消他的疑虑，但谢遇安确实没有再追问下去，只是拉起了她的手，确认道：“只有一劫？
过了就不会再发生了？”
他如今想想那天情景，仍心有余悸，不得不再次确认一遍。
“不会再发生了。”
乔吟与他十指紧扣，他不知道，她与他性命与共，他活她亦活，他死她也活不成了。
同生共死，又何尝不是一种极致的浪漫。
乔吟靠在他肩上，好奇问道：“你去匪窝没找到我，是不是以为我死了？”
谢遇安身体一僵，随即点了点头。
“那你是什么时候发现我还活着的？”
谢遇安低头，亲了亲她的发顶。
“四年前，我在相国寺看见你了，你在等人。”
乔吟突然觉得这个问题问得很煞风景，十分后悔。
“下着雨你还在等，我让小沙弥给你送了一把伞，但你没接。”
乔吟怔怔地看着他，“你怎么不现身？
怎么不上来叫住我？”
谢遇安苦笑了一下：“不敢见你，也无颜见你。”
她都不知道他那时有多狼狈。
得知她还活着，他是欣喜的，几度犹豫徘徊之后，终于鼓起勇气想要和她相认，却发现她已经爱上了陆瑾之。
所以，他又默默地退回了原位。
希望她过的幸福，又渴望自己被发现，内心无比的矛盾和煎熬。
谢遇安想起那段时日仍觉得苦涩不已。
乔吟心疼不已，心中将狗系统又骂了个遍！
【狗系统，你要怎么偿还我和小安安！】
【对不起宿主亲亲，我该死，我赔罪，看我表演，我给你们助兴！】
系统的话刚落地，只见一颗流星划破夜空。
一颗，两颗……
拖着长尾的流星交织成了一片浪漫的流星雨，一下将人引入的奇妙的梦幻之境。
“阿遇，快看，流星雨！”
“我要许愿，那么多流星，但我只许一个愿。”
乔吟双手合十，闭上眼，许起愿来。
“我要谢遇安往后每天都开开心心的。”
谢遇安先是怔怔地看着天边毫无预兆降临的流星雨，而后又是怔怔地听着乔吟的愿望。
跟她在一起，好似总会出现一些宛若奇幻的事情。
谢遇安等她许完愿睁开眼，笑道，“你得换个愿望，因为这个愿望早就实现了，在你一个月前出现在我墙头的时候，就实现了。”
乔吟仰头，在他扬起的嘴角上轻轻一啄，“那就加倍开心。”
这场流星雨来的突然，却十分壮观，引得所有人驻足观望，引以为神迹。
但有个人对浪漫过敏，别人望着流星雨惊叹连连，他眼睛到处搜索，终于在人群里逮到了刚从屋顶上下来的谢遇安和乔吟。
“我就知道你俩在这！”
乔默顶着一张满脸阴郁的脸冲上去拦住了两个人！
乔吟立即像乌龟一样缩起了脖子，低着头躲到了谢遇安身后。
谢遇安主动揽下所有责任：“大哥，今晚都是我……
乔默摆了摆手：“知道了，早知道了，我又不傻。
不说这个，我有事问你。”
乔默将谢遇安拉到一边，神情凝重地问道：“谢遇安，你犯那么大的错，我妹是怎么原谅你的？
教教我。”
“快点，现在就传授我一点经验。”
