寿宴结束，乔振东回到靖安侯府的时候，已经过三更天了。
天漆黑一片，夜里寒风阵阵，府上的下人都歇下了，但正堂的灯还亮着。
“爹，你回来了？
一身酒气，今天没少喝吧。”
正堂的厚帘子一掀，乔吟从屋内出来搀扶他进门。
乔振东在椅子上入座，乔吟又将温着的醒酒汤送到乔振东手中。
“爹，喝点醒酒汤，不然明天又头疼了。”
一碗醒酒汤下肚，乔振东的身体也瞬间暖了起来。
他看着一旁忙碌的乔吟，感慨不已：“我的乖女儿，真是爹爹的贴心小棉袄。”
这几天，他带着乔吟到处应酬，每天回来，乔吟都会给她准备醒酒汤，暖胃汤，处处照料。
乔吟站在乔振东身侧，帮他揉压他的肩膀，乔振东身上有旧伤，一天下来关节就会酸痛不已。
“爹，告诉你个好消息，咱家马上就要添人了。
应天书院的薛小姐，答应大哥的求亲了。
不出意外的话，明年你就要当祖父了，爹，你高不高兴？”
“真的？”
乔振东高兴的合不拢嘴，“那爹得赶紧去找个媒人，不行就让你老袁叔跑一趟吧。”
“媒人这事，爹也不用担心，京城有位孟先生，跟女儿有几分交情，明日女儿去拜托他老人家保个媒，大哥这亲事绝对能成。”
乔吟打着包票道。
乔振东看着她，戳穿道：“是你的交情，还是那谢遇安的交情？”
这还是乔振东第一次主动提及谢遇安。
乔吟看了看乔振东的脸色，见他脸上不见怒容，忙撒娇道：“哎呀，老乔，看破不说破，这是成人之间最基本的礼貌。”
乔振东哼了一声，“不管你多大，你在爹眼里，永远都是个小姑娘小丫头。”
乔吟趴在乔振东的背上，乖巧道：“我知道，爹爹永远都想护着女儿。
那天拒绝谢遇安，也不是因为反对婚事，只是害怕女儿被欺负，特意给女儿撑腰。”
乔振东叹了口气——女儿是真的长大了，可他这个当爹的却什么都没为她做。
“阿吟就那么喜欢那小子？”
乔振东认真问道。
乔吟点了点头，郑重其事道：“爹，你们只看到了那封信，只知道我救过他他失约，却不知道，这中间，他也救了我无数次。”
“他给女儿抢食物，替女儿击退了那些虎视眈眈的觊觎，在那些黑暗的日子里守护着女儿。”
“失约并非他本意，只是天意弄人，就好比父亲对母亲……”
说起亡妻，乔振东脸上愈发黯淡，心中瞬间被愧疚淹没。
可怜芳娘跟着他，一天好日子没过上，临到死尸骨无存，他连个衣冠冢都没能给她弄一个。
“明天让他来一趟。”
乔振东突然道。
乔吟愣了一下才反应过来，乔振东说的‘他’是谁。
啊！
她爹点头了，她爹同意了！
“谢谢爹，爹爹你真是太好了。”
乔吟欢欣雀跃，恨不能现在就立马通知谢遇安。
不过她忍住了，她也要给谢遇安一点点仪式感。
……
翌日——
定国将军府——
谢遇安去饭厅用早饭，秦白霜看他没事人一样，心里干着急。
“儿子呀，乔老侯爷是你未来岳丈，他轰你一回，你别耿耿于怀。
现在是你要求娶人家闺女，该低头就得低头，该死缠烂打就得死缠烂打，何况这事确实是咱们不占理。”
谢遇安道：“娘不用担心，快好了。
我会向老侯爷拿出我的诚心和决心。”
话音刚落，外头传来望山的声音，“少主，我回来了。”
谢遇安喜出望外，望山回来的比他预期的还早两天。
“您要的东西！”
望山将一个巴掌大的小盒子送到了过来。
谢遇安接过，打开一看，里面是一个颜色斑驳的桃木镯子，做工不甚精美，但镯子内侧十分圆润，像是个旧物件。
“这是什么？”
秦白霜好奇问道。
谢遇安没解释，只对外吩咐道：“备车，我要去靖安侯府。”
话音刚落，门房的下人匆匆跑进来，手里还捧着一张烫金请帖。
“少主，靖安侯府送来一张请帖。”
秦白霜见状，忍不住打趣道：“你们俩还真是心有灵犀呀。”
谢遇安会心一笑，伸手接过，打开一看，只见上面写道：
【薄酒一杯，邀谢郎共饮，速来，速来。】
字迹不甚雅致，但胜在用语风趣，颇有吟式风格。
自帖子打开那一瞬起，谢遇安的嘴角便一点一点的上扬，连压都不压。
秦白霜见状，一颗心也落定——小两口好着呢，她安心准备下聘吧。
……
谢遇安重新换了一身衣裳，然后乘车来到靖安侯府，刚一下车，便见着大门口候着的纤细人影。
乔吟满脸堆着笑，宛若上次他在门口候着她那般。
谢遇安又是会心一笑，走上门前，“一直在等我？”
乔吟点点头，道：“我爹要见你。”
怕他紧张，乔吟又道：“我爹已经不反对了。”
谢遇安收到帖子的时候便猜到了是这样，不过他以为是乔吟说服了乔父，全然不知，其实他爹也出了一份力。
谢遇安随着乔吟来到饭桌前，乔振东坐于上首，乔默站在一旁。
乔默朝谢遇安使了使眼色，示意他放心，他今天会站在他那边。
“爹，遇安来了。”
乔默招呼道。
谢遇安上前朝乔振东恭敬行了一礼。
“晚辈拜见侯爷。”
乔振东嗯了一声，开门见山道：“我知道你们谢家家大业大，但我们乔家不图这个，我们只图一个真心。
你先前辜负过阿吟一次，所以，我很难放心把她交给你。”
乔振东说罢，谢遇安没有辩驳，也没有空口许诺。
他只是从袖中拿出了望山带回来的那个桃木镯子，递到了乔振东跟前。
“之前因为见阿吟想念自己母亲，就派了一些人马去搜寻了一番，虽然知道这是件大海捞针注定无望的事，
但想着或许能让阿吟找到一些念想，还是让人去做了。”
“也许是冥冥注定，也许是阿吟母亲在天上的指引，竟真的找到了一些踪迹，寻到了一具骸骨和这骸骨手腕上的这个桃木镯子。”
乔振东腾地一下站起了身，一把夺过了谢遇安手中的桃木镯子。
一旁的乔默也是满脸震惊地跑了过来，指着上面的几个小凹印，惊奇喊道：“是娘的镯子，这上面还有我小时候咬的牙印。”
