陆瑾之仓皇追到了门外，大街上行人众多，他环顾四周，却没发现乔吟的身影。
刚刚是他眼花了吗？
又眼花了？
陆瑾之已经不记得自己认错几次人，魔怔多少次了。
近来整个国公府的大小事务都压在他肩上，压的他喘不过气来。
唯独夜深人静时，他看着乔吟那本手写的册子，才得以片刻喘息。
“瑾之！”
楚文景从一旁走过来，身后还跟着一个大腹便便，腰缠金腰带，手戴金戒指的中年男人。
楚文景上前介绍道：“瑾之，这位就是我跟你提起的郑员外。”
郑员外鼻孔朝天，朝陆瑾之哼了一声，算是招呼。
以前，陆瑾之最瞧不起这种暴发户的商贾，今天他却不敢眼高于顶，忙将人迎到了悦己阁中。
也是这几日，他才知道经商一道的深奥和艰难，而自己在这方面毫无天赋。
陆易之走了，也将悦己阁里所有流水和铺中值钱的珠宝都带走了，悦己阁占着最好的地段却无法运转，俨然是死铺一个。
陆瑾之决定把它盘出去，先让国公府安然渡过这个冬天再说。
而楚文景介绍的这位郑员外，出价比别人高五百两。
五百两，以前陆瑾之都不会放在眼里。
现在，五十两，他都要精打细算半天。
郑员外踏进悦己阁，横鼻子竖眼睛地挑剔了一番，陆瑾之左右作陪，全程赔笑与人解释。
楚文景在一旁看着，心里很不是滋味，出声道：“郑胖子，别得寸进尺，那个价你换做平时半个铺子都买不到。”
郑员外看在楚文景的面子上，没有再废话什么，当场与陆瑾之签订了转让契约，结清了款项。
“好了，从现在开始，这铺子就是我的了，你们让人把东西清一清今天全都搬走。”
大腹便便的郑员外走了。
陆瑾之又点了一遍银票，确认无误后，认真地揣进了怀中。
楚文景看着他的动作，心中满是唏嘘。
才华横溢的陆瑾之，他只见过他的手执笔舞墨，何时见过他这般市侩的模样。
陆瑾之也发觉了楚文景看他的视线，自嘲地笑了笑。
“不当家不知柴米贵，老话，诚不欺我也。”
楚文景关心道：“接下来你打算怎么办？”
陆瑾之道：“先熬过这个冬天，等明年开春我就下场考试，若能高中，一切都还有转机。”
楚文景拍了拍他的肩膀，“我陪你，明年我也下场，我给你垫底。”
陆瑾之笑了笑：“谢了。”
陆瑾之和楚文景坐了一会，又说了些其他的打算。
楚文景十分欣慰，陆瑾之至少现在没有再沉迷于和乔吟的纠葛之中，他若振作起来，以他的才学，认真研读一番，高中并非难事，
复兴国公府更是指日可待。
“梅花香自苦寒来，熬过这个冬天，瑾之你会重新大放光彩的。”
楚文景鼓舞道。
陆瑾之却不知因为这句话勾起了什么，怔了一下，随后张了张嘴，轻声问道：“你最近有乔吟的消息吗？”
楚文景一愣，眼神躲闪飘向别处。
十几年熟识的朋友，楚文景这神情是什么意思，陆瑾之岂能不知。
“说吧。
你看我这落魄的模样，还有什么底气去纠缠她？”
陆瑾之自嘲道。
楚文景叹息了一声，暗道了一声‘孽缘！
真是孽缘！’
“我也不清楚乔吟近况，只听我爹无意间提到，靖安侯回来第二天，谢遇安请了兵部尚书袁大人去保媒说亲，
他们两人的婚事应该快了。”
陆瑾之呼吸一窒，心狠狠地一绞。
楚文景看着他突然煞白的脸色，有些破罐子破摔道：“瑾之，有件事我想我应该告诉你，谢遇安对乔吟不是拉拢，他是真的喜欢乔吟，
因为他很早就在打乔吟的主意了，早到四年前……”
“你明白我的意思吗？”
楚文景语重心长道：“你跟乔吟已经错过了，而谢遇安惦记了乔吟这么久，他是绝对不会再放手的，你和乔吟已经没有任何可能了，
认清现实吧。”
楚文景知道这些话伤人，陆瑾之听了会很难受，但是作为朋友，他必须最后再提醒他一次。
陆瑾之只觉得脑子里嗡嗡直响，耳朵里充斥着楚文景的声音，却听不清一个字，头晕目眩地像是整个天地都颠倒了一样。
确实颠倒了！
彻底地颠覆了！
不过是一夜之间，高高在上的国公府倒下了，变成了摇摇欲坠的破落户。
一直陪在他身边，他以为永远都不会离开他的乔吟，即将成为另外一个男人的妻。
他们会成亲，会拜堂，会举案齐眉，会白头偕老。
她的笑，她的关怀，她的所有都会向着另外一个男人。
与他无关。
与他无关。
那他们这四年都留下了什么？
那满满一册的记忆都是假的吗？
……
乔吟和薛宛然一整天几乎逛遍了整个京城的绣坊，两人筋疲力尽，都没有选到合适的嫁衣，乔吟最后还是定了四个绣娘，预备从头开始。
总归是人生仅有的一次，不留遗憾才好。
乔吟拖着疲惫的双腿回府，刚进后院的门，便看着灯火阑珊下站着一道修长的身影。
乔吟一喜，满身的疲惫像是瞬间消散。
她快步迎了上去：“谢遇安，这么晚了，你怎么会在这？
什么时候来的？”
昨天他可没说今天会来。
谢遇安神秘笑了笑，“我在等你。”
乔吟一愣：“等我？
等我干什么？”
谢遇安不语，牵着她的手穿过后花园，来到了侯府南边的围墙处。
乔吟一时还没察觉出异常，直到谢遇安伸手指了指不远处的围墙。
不知道什么时候，围墙上新开了一道拱门，拱门直接连通了隔壁的宅院，里面灯火可见。
“谢夫人，准备好参观自己的新家吗？”
乔吟睁大了眼睛，不可思议地看着他。
