城中某酒楼的一间雅间——“现在连见我一面都要偷偷摸摸吗？
我是洪水猛兽还是瘟疫？”
三皇子江怀言将酒杯重重地砸在桌上，脸上满是愤慨之色。
一招棋差，满盘皆输。
江怀言很不甘心。
对面的陆瑾之好言相劝：“三殿下过几日就要离京前往封地了，酒水能少沾就少沾一点，别耽误了前程。”
砰——
江怀言直接暴躁抄起桌上的酒杯，砸向对面的陆瑾之。
“前程？”
“陆瑾之，去那蛮荒之地的不是你，你在这站着说话不腰疼！”
“那是什么地方，一个不毛之地，流放囚徒的破地方，给我当什么封地？
分明就是要让我死在外面！”
江怀言越说越愤怒，声音也拔高了几个度。
陆瑾之一言不发，江怀言见着他这模样，愈发地愤怒！
“凭什么把我流放了，你们却还好好的在京城。”
“我知道，我都知道，全都是陆易之害得，他把对你们的仇恨宣泄在我身上，全都你们陆家人害的我！
我都是被你们害的，凭什么你们还过的好好的？”
江怀言一口一个‘你们陆家人’‘你们害了我’，满腹全是怨气。
陆瑾之腾地一下站起来，砰地一声，将桌子掀翻在地。
“说够了吗？
江怀言！”
他怒视着江怀言，“想要进一步的是你，想要权势的是你，陆家几十年基业搭进去，成王败寇我们都认命了，你在这怨谁？
你有资格怨谁？”
“你还能站在这，全靠你母妃用性命保的你！
没有陆家人，你什么都不是！”
江怀言哑口无言，怔怔地看着陆瑾之，忽地抱头痛哭起来。
那样一个大男人，忽然就泣不成声了。
“表弟，表哥不想去凉州呀。”
“我……
我不想死。”
陆瑾之心中哀戚，本要劝慰江怀言不要那么悲观，他这几日向各路的商队打听过，凉州并非传闻中那么骇人和荒凉，
留得青山在不愁没柴烧。
但他的话还没说出口，外面突然传来行人的呼声。
“下雪了——下雪了——”“好大的雪——”
江怀言忽地像是找到了救命稻草一样，快步来到窗边推开窗。
寒风卷着鹅毛一般的雪花钻了进来，厢房里的热气瞬间一降。
江怀言却浑然不觉冷，反激动道：“下雪了，下雪了，这么大的雪去凉州的路都要封了，父皇一定会心疼我让我留下来的。”
“小时候，我玩雪着凉了，父皇亲自给我喂药，父皇一直都很疼我。”
江怀言像是要说服自己一般，将皇帝对自己的疼爱一点一点从久远的记忆里挖了出来，最后，他竟真的说服了自己。
“我要去见父皇！
我要去求求父皇！”
江怀言自言自语道，飞快跑出了酒楼。
每个人都有自己的执念，江怀言有，陆瑾之也有。
陆瑾之结清了账，走出酒楼，大雪纷纷，行人匆匆。
陆瑾之一个人漫步走在雪地里，活了二十年，他还是第一次这般寂寥地行走在京城的街道上，熟悉的街景，却是完全陌生的感觉。
陆瑾之回到了国公府。
皇帝对陆贵妃是有几分真情的，皇帝没要三皇子的命，也没再继续追究国公府的责任。
国公府的爵位还在，陆瑾之对未来多少还有几分期望。
“世子爷，你终于回来了。
老爷要见你。”
刚进门，竹叶便一脸急色的上来请他过去。
陆瑾之折身来到陆国公的房中，陆国公正在摔东西，见着陆瑾之没好气地质问道：“为什么不听我的话？”
陆瑾之一时没反应过来陆国公因何发怒，所以没有接话。
陆国公近来脾气是越来越暴躁了，大夫一次次嘱咐他让他平心静养，陆国公全然不听。
“说话，怎么不说话？
我让你去把乔吟抢回来，你怎么不听？”
陆瑾之一时无言以对，又是一阵沉默。
陆国公几步踉跄冲过来，抓住了陆瑾之的肩膀，似命令又似哀求一般。
“这是我们国公府最后一次翻身的机会了，你抓住乔吟，她能拉我们一把。
你去求她呀，她一定会心软答应你的！”
陆瑾之摇了摇头：“她和谢遇安已经定亲了。”
陆国公脸上露出了一丝惊愕，“这么快？”
但很快他又道：“没关系，只是定亲，他们还没成亲，你还有机会。
上次我说的办法，就用我上次说的方法，你找些人往外说，就说乔吟早是你的人了……”
陆瑾之再次摇了摇头，眼中全是失望。
“爹，这次，恕儿子不能再从命。”
他虽然也渴望，极度渴望乔吟回到自己身边，但让他用那样见不得光的龌龊手段去抹黑乔吟，他做不到。
他是愚蠢，愚蠢至极，但他不想变成那个不择手段的小人。
“爹，你好好休养，儿子要为春闱做准备了。”
陆瑾之将陆国公交给了下人，自己转身离去。
……
乔吟和谢遇安从相国寺回来，将请来的日期告诉了乔振东，乔振东有那么微微的不满，但一听是了无大师亲自批的吉日，顿时喜上眉梢。
这是了无大师的祝福，多少人求都求不来的。
乔振东捏着那张了无大师的亲笔吉日，进了一趟宫。
再回来，是宫里传出来的恩赏和一道赐婚圣旨。
乔振东为乔吟求了一道赐婚圣旨，圣旨先传到定国将军府。
谢遇安接了旨，苦笑道：“岳父大人这是还对我不放心呐。”
乔振东确实不放心。
虽然谢遇安诚意十足，谢家主也承诺再三，可……
天底下兄弟反目，夫妻离心的事比比皆是，他就算再满意谢遇安，也得多为自己女儿打算。
这道圣旨让乔振东这个做父亲的心安稳了，更让谢遇安得偿所愿。
都赐婚了，那他也不用再遮遮掩掩了。
当日，谢遇安和乔吟的婚宴喜帖便迅速派发送至京城各府各宅。
就好似这喜帖早就备好了一般，只等吉日定下，往上填上日期就往外送了。
一时京城又是一番喧闹，街头巷尾全都在议论这桩亲事。
上午定亲，下午就发喜帖的，别说十年，二十年都没见过这般神速的。
