一行人用最快的速度赶到了东宫，江怀律的寝殿里弥漫着浓重的血腥气，便是在外殿也能闻到。
太医们手忙脚乱进进出出，谢叔公正在极力救治江怀律。
皇帝面色冷峻，容皇后看着从内殿里送出来的一盆盆血水，整个人踉跄的连站都站不稳。
整个东宫都笼罩在紧张的气氛中。
这一幕和围场那晚十分相似，只是乔吟不确定，这一出是意外还是跟上次一样，是太子自导自演的手笔。
她急急环视四周，寻找谢遇安的身影，没看到谢遇安，却发现了角落里面色惨白的谢青璇。
她的裙摆上全是污渍，发髻也歪了半边。
雪天路滑，也不知她这一路上跌了几跤。
乔吟忙解下自己的披风将谢青璇裹了起来。
谢青璇目光呆滞，面无血色，颤抖着声音小声喃喃道：“好多血，阿律身上好多血，止都止不住……
我叫他名字，他都不应我。”
“他从来不会不应我的。
就算是政务繁忙，我给他传的信，他总是在第一时间就回我。”
“乔姐姐，我好害怕，他不会有事吧？”
谢青璇六神无主，紧紧抓住了乔吟的手。
乔吟这才发现，她的手冻成了青紫色，两个指甲断了还在流血，也不知道在哪里摔的。
“小九你的手？”
谢青璇浑然不觉，不停地问道：“我想做点什么，乔姐姐，我能做点什么？”
谢青璇语气里全是沮丧，眼睛红红的，泪水无声地滑落下来。
以前江怀律时不时也会病上一段时间，可他不会不理她，更不会这样死气沉沉地躺在那一动不动的。
江怀律真的要死了，可她什么都做不了。
“小九别担心，太子殿下不会有事的。”
乔吟极力安慰道。
殿中，皇帝紧张地踱步，忍不住朝太医问道：“太子怎么样了？”
里头传来谢叔公焦急的声音：“凶多吉少，得先解开匕首上的毒。
快点，先把解药问出来！”
外头的人心全都跟着一提，皇帝怒骂了一声：“把那个孽障给朕提进来。”
话音刚落，谢遇安和侍卫提着五花大绑的三皇子进来。
谢遇安脸色阴沉可怖，“皇上，三皇子对行刺太子供认不讳，但拒不交出解药！”
乔吟大惊：行刺太子的竟然是江怀言！
他疯了吗？
“哈哈哈哈哈——”
江怀言高声大笑了起来：“对，是我要杀了江怀律。
我一刀刺进了他的心脏，还在刀上抹了剧毒，今天就是大罗神仙来了也没用！”
江怀言疯狂笑道：“江怀律，今日必！
死！”
砰——
谢遇安怒极，一拳挥了出去，也不管皇帝在不在场。
江怀言砰地一声撞在墙上，然后倒在地上！
皇帝此刻对江怀言早已失望透顶：“逆子，你为什么要毒害自己的兄长？
你们是手足血亲呀！”
江怀言趴在地上，嘴角溢出了血，梗着脖子道：“我这样做都是被你逼的。
我昨夜在雪地里跪了一夜，你却一面都不肯见，父皇，你好狠的心，你一心想要我去死！”
“既然你们都要我死，那我死之前怎么也得再拉一个垫背的！”
江怀言发疯道。
皇帝双拳紧握，咬牙切齿道：“你结党营私，以下犯上，那一摞摞的证据都堆到了朕的脸上了。
若不是你兄长为你求情，朕早把你废了，如何还会给你一方封地，让你体面离京。”
江怀言一愣，随即又大笑了起来。
玩心计他确实玩不过江怀律，可那又怎么样，江怀律不也是一样要跟他一起去死！
“你这个狼心狗肺的东西，永远只想着你自己，你想没想过你自己还有妻儿？
快把解药拿出来，朕可以饶你不死！”
就在皇帝训斥逼问江怀言的时候，乔吟转身寻了个无人的角落。
【系统，我要修改江怀律的寿命！】
系统怯怯道：【江怀律是该世界的重要人物，系统无修改权限。】
乔吟恼火，关键时候，这饭桶就开始掉链子！
【别废话，立即告诉我，怎么做才能救活江怀律！】
系统迟疑了一下：【有是有一个方法……
可以让江怀律绑定攻略任务，像宿主一样，攻略对象然后获得生命共享。】
乔吟很不满：【跳过任务，直接给他开共享！
否则，我们全玩完！
别惹我！】
系统：【……】
过了几秒，系统妥协：【可以，但是……】
乔吟真是火大：【你有完没完？
赶紧干活，太子要是嘎了，我嘎你全家！】
系统：【宿主亲亲，你能不能先给我点亮三星。】
说罢，乔吟脑海里又出现了那个五星好评模板。
乔吟真是一肚子火气，但没工夫再跟着辣鸡再拉扯。
【一颗星，别激怒我，我现在火气很大，比上次还火大。】
【好好好，一颗就一颗。】
系统见好就收，不敢再讨价还价！
乔吟见系统答应，心下一松，余光瞥见角落里正双手合十对天祈祷的谢青璇，又道：
【找个高僧来，借高僧的嘴把这个续命的方法说出来，】乔吟想了想：【但不能直接说生命共享，
就说需要一个人分享自己一半寿命……】
系统：【懂了，你想撮合江怀律和谢青璇嘛。
我这里开共享也是需要被共享者有共享意愿或的，谢青璇是最佳人选。】
这狗系统，这回倒是变得很聪明。
乔吟大发善心：【这事办好了，我再给你加一颗星。】
系统立即心花怒放：【好的，大慈大悲亲亲宿主，统统子现在就去办~】
给系统下达完清楚的命令之后，乔吟便转身回到了人群之中。
江怀言油盐不进，一心求死。
容皇后咬牙切齿，恨不得当场拿刀剐了他。
皇帝雷霆怒火，却拿江怀言无从下手。
谢遇安亦是眉头紧锁，脸上满是担忧。
一群人正束手无策时，殿外传来侍卫的急呼声——“了无大师来了，了无大师来了，殿下有救了，殿下有救了。”
众人闻言，纷纷大喜，像是看见了救命稻草一样。
皇帝更是快步迎了出去：“快快快，快请大师。”
乔吟心中一默：【狗系统，我叫你弄个高僧，不是让你把了无大师弄来。
了无大师昨天都去云游了。
这不是惹人起疑吗？】
系统没有回应，可能忙着去救江怀律了。
乔吟看着江怀律的面上，只能将这小bug给忍了。
