“大师！
快救救我皇儿！”
帝后双双奔到门外，将了无大师迎了进来。
了无大师也不多言，立即快步来到内殿江怀律的病床前，将一颗药丸喂到了江怀律口中。
江怀律的血肉眼可见的止住了，孱弱的呼吸也变得平稳起来。
谢叔公摸着江怀律的脉搏，看了看江怀律，又看了看了无，眼神里是震惊与怀疑。
“靠，你什么时候还会医了？
抢我饭碗！”
谢叔公太过于震惊了，他刚刚跟太医院的几个太医忙活了半天，太子的伤势一点都没稳住，这秃驴来了，一颗药丸下去，毒解了，
伤也稳了？
这没道理呀！
难不成这秃驴真得天道了！
了无苦笑了一下，解释道：“云游时，碰到了一位神秘高人，给了一颗灵药。”
“就一颗吗？
还有多余的吗？
给我研究研究。”
谢叔公朝了无伸出了手。
了无咳嗽了一声，不客气地拂掉了谢叔公的手：“先治好太子。”
谢叔公忙转身去忙，心中却腹诽：谢真真从小就小气，就算得天道了也还是抠搜鬼。
每年就肯算算卦，一毛都不愿多出。
很快，江怀律的脉搏和伤势都稳定了下来，但双眼却依旧紧闭。
谢叔公又诊治了一番，皱着眉头对了无道：“你这药好像也不管用，太子他毒虽然解开了，但没有苏醒的迹象。”
了无大师没说话，高深莫测地转身走向外间。
外间大殿中，众人仍提着心。
乔吟走到谢遇安身旁，悄悄握住了他的手。
“了无大师来了，太子殿下会没事的。”
乔吟眼神坚定，语气笃定。
上次那场虚惊一场的战事传来时，她在军营也是这般的坚定。
虽然是句安慰的话，但却让谢遇安稍稍安了安心。
谢遇安大手一转，将她的手握在掌心，像是找到了支撑一样，紧紧握着。
“嗯，他会没事的。”
说话间，了无大师正从内殿出来，皇帝焦急问道：“大师，怀律他？”
了无大师单手作礼，道：“陛下，实不相瞒，太子阳寿原尽于今日，但得贵人襄助，仍残存一线机缘。”
所有人都屏息听着了无大师的话，听到大师说太子阳寿已尽时，全都跟着心往下一坠，待听到后面又有转机，又一个个勾起了期待。
只有乔吟有些心虚，因为不知是不是她的错觉，方才了无大师说话的时候，好像特意往她身上望了一眼。
了无大师好像已经看穿她了。
“大师，求大师明示，若能救得了怀律，让我做什么都愿意。”
容皇后哀求道。
了无大师道：“太子阳寿已尽，取天地阴阳共生之道，若有女子愿意与太子扶持一生，分一半阳寿赠送给太子，太子便可续命。”
这话，若是从别人嘴里说出来，定是荒诞无稽，招摇撞骗，可说这话的是了无大师，满殿上下全都深信不疑。
“别说是一半，就是直接拿了我这条命去都可以，只求怀律能平安无事。”
话音刚落，容皇后第一个站了出来。
江宁瑶拉住了自己母后，“母后，让瑶儿来。
瑶儿年轻，能分给哥哥更多。”
皇帝更冷静一些，他立即命令道：“立即将东宫所有宫女招来。”
“不用了，陛下，让我来。”
谢青璇从人群里走上前，眼神十分坚毅：“我愿意把我一半的性命分给太子殿下。”
“小九……”
容皇后百感交集，她想救自己儿子，可也不舍得让小九无端牺牲。
“容姨，没关系的，街上算命的说小九能活到九十九，小九可以分很多给太子哥哥。
整个东宫，我是那个最合适的人。”
谢青璇素白的一张小脸，扬起了一个微笑。
谢青璇没别的想法，就是想着，与其让江怀律承了别的女人的恩，还不如让他欠自己一个大人情，欠一辈子都还不起！
至少这样，他活着，活到老，都不敢再不应她了！
“谢真真，你还在磨叽什么呀，快点，快点，太子要不行了？”
众人还在犹豫，谢叔公从内殿火急火燎赶了出来。
谢青璇立即向前道：“了无叔公，我需要怎么做？”
时间紧迫，了无也不敢再耽搁，“只需将你的血取三滴，给太子服下即可。”
“好！”
不等太医拿银针来取血，谢青璇直接快步奔到了江怀律床前，张嘴咬破了手指，喂到了江怀律口中。
像是等待审判一般，谢青璇心扑通扑通剧烈又凌乱地跳动着，心里满是忐忑和不安，视线却一直落在江怀律的脸上。
“阿律，快醒过来。”
谢青璇已经不知道，这句话她今天祈祷了多少遍。
似听到了她的呼唤，江怀律的睫毛微微一颤，双眼一点点睁开，露出一双漆黑的眸子，倒映着谢青璇那泫然欲泣的脸。
“是谁……
惹我的小九哭了？”
江怀律张了张口，缓缓道。
谢青璇原本压在眼底的眼泪，在听到江怀律的声音时，一下像断线的珠子一样，吧嗒吧嗒全都滴到了江怀律身上。
“没事了！
太子殿下醒了，太子殿下没事了。”
“太神奇了！”
江怀律苏醒过来，太医仔细检查了他的身体，一个个都惊叹不已。
太好了！
成了！
等后面她想法子，告诉谢青璇和江怀律‘性命共享’的真相。
乔吟长抒了一口气，一抬眸，正对上了无大师那满是慈悲的视线。
了无大师没有说话，只是单手执礼，朝乔吟点了点头后便抬脚往外走。
“我去送送大师。”
谢遇安追了出去。
“了无叔公要继续云游吗？”
了无大师似笑非笑道：“先不走了，我回相国寺，待你们大婚之后再出发。”
省得又被召回来。
谢遇安没有多想，了无大师行事一向飘忽不定。
谢遇安恭敬将了无大师送出了东宫，再回来，太子床边已经没有了人，谢遇安上前道：“江怀律，你这次真把我们都吓死了。
江怀言已经是穷途末路了，你为什么还要激怒他？”
方才他已经去查清楚了，江怀言不想离京，昨日找皇帝求情。
江怀律好巧不巧地献上了自己的国策论，将皇帝引来了东宫，这才惹得江怀言要与他鱼死网破。
谢遇安将江怀律劈头盖脸地训了一顿。
江怀律拧着眉，悄声问道：“阿遇……
你听说过‘系统’吗？”
