天色渐暗，漫天的雪花落在街道两旁的屋檐上，也落在缓慢行驶的马车上。
车厢外寒风萧瑟，车厢内却弥漫着滚烫的气息。
乔吟不知道自己什么时候被他抱到了腿上，他一只手绕到背后掐着她的腰，另外一只手捧着她的侧脸，像是把她揉进他的骨血一样。
谢遇安压着她的唇，又放肆又恶劣，惹得她浑身轻颤，毫无招架之力，嘴边溢出的全是呜咽。
他平时不是这样的。
好在谢遇安还尚存一丝清醒，在失控之前，松开了她。
岳父大人在家，弄出痕迹来，阿吟又得恼他了。
乔吟靠在他身上，微微喘匀气息，忍不住道：“今天你有点不对劲。
怎么了？”
谢遇安把她揽进怀里，让她继续贴着自己，嘴边却淡淡道：“没什么。”
乔吟从他怀里钻出来，抬眸看着他，有些不信：“要说实话。”
谢遇安迎着她的目光，缓缓道：“我在想，按照了无大师说的续命之法，你也曾给我喂过血，我是不是也分走了你一半寿命？”
乔吟的身体一僵，她万万没想到，谢遇安会把这件事套在自己身上。
是他又猜到了什么吗？
这人真是聪明的过分。
他要是真觉得他分走了她一半寿命，不知又要自责愧疚成什么样子。
乔吟想了想，隐晦道：“有没有可能……
是反过来呢？”
谢遇安看着她，笑了笑：“是反过来的吗？
夜市那晚？”
明明就是闲聊一样风轻云淡的语气，却像是一道惊雷一样，震耳欲聋。
乔吟睁大了眼睛，一动不动地看着他，连呼吸都忘了。
她僵硬地杵在那，这一切已经说明了答案。
谢遇安低头在她唇边亲了一下，“呼吸。”
乔吟一下回神，深深吸了一口气，心里全是震惊。
谢遇安怎么会聪明到这个地步？
只给他一点提示，他就能融会贯通？
乔吟还在巨大的震惊之中，谢遇安的声音再次响起。
“阿吟，你会消失吗？”
“就像你突然出现那样，会去下个地方吗？”
谢遇安小心翼翼的询问，让乔吟心里一揪，紧紧抓起他的手，与他十指紧扣。
“我不会走，我哪里都不会去，是你为我续的命，我们两个早已是福祸同行，生死相依的一体了。”
乔吟正思考着该如何解释那所谓的‘系统’的存在才不会吓到他，谢遇安突然将她的手拉起，放到唇边吻了吻。
“那就够了，我只要这个答案，其他的不重要。”
谢遇安心中隐隐已经有了些判断，但他没有深究。
那是一个超脱他认知的存在，不是他一个凡人该去探究的，他何必庸人自扰，自寻烦恼。
况且，他不想她没有安全感。
她愿意坦白她的身世，告诉他她的真名，已经很勇敢了。
剩下的秘密，想必她自己也理不清。
那就让它继续成为秘密。
他很知足，他只想做好他自己，守护他想守护的就行。
乔吟的心又酸又胀，哭意也席卷而来。
她知道他已经懂了，但他毫不犹豫地接纳了她，并用行动守护着她的秘密。
他永远都是那个最温暖，最值得信赖的谢遇安。
“谢遇安……”
乔吟眼泪汪汪地看着他：“我没有分你一半寿命，是你能活到九十八，我就能活到九十八，你要是想不开短命了，我也会跟着没命的。
明白吗？
现在你小乔妹妹你夫人你娘子我的小命全捏在你手上了， 你可得活久点，活到一百岁，越久越好。”
谢遇安亲了亲她眼角的泪，笑道：“知道了，乖宝宝。”
乔吟突然破涕为笑，眼泪一下全都逼了回去，“肉麻死了。”
谢遇安温柔笑了笑，攥着她的手放在掌心。
“明天去赏梅吧。”
今天江怀律的意外也提醒了他一件事，想做的事要早点去做，谁也不知道下一刻会发生什么。
“此前宫里封赏时，赏了一座小庄子，就在万丈崖附近。
我们可以去庄子上歇歇脚，再去寻那双色梅。”
“想去。”
下雪的第一天，乔吟就想去了。
“好，那庄子空闲许久了，我明日先带人去收拾一下，随后再派车来接你。”
谢遇安的安排自然是妥帖的不能再妥帖了。
两人约定好后，便在侯府门口分开，谢遇安今夜先回将军府。
侯府上下灯火通明，碧珠领着婆子还在将最后一批聘礼清点入库。
乔吟笑眯眯地走过去，神神秘秘地拍了拍碧珠的肩膀。
碧珠扭头看她，“小姐，怎么了？
有什么吩咐？”
乔吟抿唇不语，摇了摇头，又拍了拍她的肩膀。
“你家小姐拍了拍你，并传给你一份好运。”
乔吟朝碧珠眨了眨眼睛。
碧珠了解，她家小姐今天又觉得超幸福了，迫不及待要当‘送福童子’了，但她摇了摇头，表示拒绝。
“碧珠不需要，大少爷应该需要。”
乔吟收了笑：“我哥怎么了？”
托谢遇安的福，请孟先生保媒，乔默和宛然的亲事已经基本落定，就等两家准备好了，开春就过聘了。
碧珠道：“今天薛老爷请大少爷过去说话，两人把酒言欢。”
“这不是挺好的？
薛老爷很喜欢大哥。”
乔吟觉得很好。
碧珠继续道：“大少爷喝高了，拉着薛老爷在雪地里磕头拜把子，还说要罩着‘薛大哥’行走江湖，把薛姑娘给气的不行。”
乔吟忍俊不禁，哈哈笑了一声，“我哥人在哪？”
“醒酒了，把自己关书房了，几个时辰没出来。”
碧珠摇了摇头，表示很费解。
“书房？”
难不成她大哥又有‘绝世佳作’要问世了？
那她得去看看。
乔吟悄声来到乔默的书房前，房门虚掩着，乔默正咬着笔头，在苦思冥想什么，地上全是各种纸团子。
乔吟也不进门，躲在门口，伸手捡了一个纸团出来，展开一看。
她大哥还真在写诗，还会用典故了。
只见纸团上记录的正是‘乔大诗人’的最新大作：
【嫦娥最悔偷灵药，而吾只恨喝太饱。】
【丈人转头变同袍，辈分颠倒媳妇跑。】
【又是悔来又是恼，下回再喝我学狗叫。】
通篇上下，字里行间全是作者的懊恼和忏悔之情，尤其是最后一句，可见作者痛思悔改的决心，
但因为“下回再喝我学狗叫”多出了一个字，被划掉了。
乔吟偷偷笑了一会儿，没敢打扰乔默的‘雅兴’，悄悄回去了。
……
第二日。
乔吟起来和乔振东吃早饭，但不见乔默，“大哥还在书房？”
乔振东道：“没有，五军营的周将军来了。
周将军要带兵去临台郡，听说你哥定亲了，临行前特意来给你哥送贺仪。”
西戎虽然因为内乱半途退兵了，但这无疑也给了大周反攻的机会，大周加派兵马无可厚非。
乔吟用完了早饭，歇了一会，门房便传话进来，谢遇安安排的马车来了。
碧珠十分识趣道：“小姐，碧珠今日不能陪你出门了，家里还有好多东西要理。”
乔吟朝她眨眨眼：“回来给你带好吃的。”
说罢，乔吟便往大门口走，恰巧乔默也将周立送出门。
乔吟福了福：“见过周将军。”
这几天，乔吟和谢遇安的婚事传遍了整个京城。
周立朝乔吟拱了拱手：“您二位也是不容易，四年前，谢将军以为你没了，一把乱箭把那些土匪的脑袋都射开花了，
自己也差点走火入魔了……”
