乔吟撩拨谢遇安的后果就是……
她的话还没说完，视线不过一晃，人已经倒在了软垫上，双唇也被人急急衔住。
乔吟不甘示弱，伸手去解他的腰封，可她看不见，乱摸了一通，一点没松开，反撩的人火气腾腾，气息微喘。
谢遇安腾出一只手来，不过两下便松了腰封，随手丢在了一旁。
“谢谢。”
鬼使神差，乔吟道了声谢。
谢遇安笑出了声，在她嘴上狠狠亲了一下：“不客气，为夫可以做的更体贴更周到。”
他再度吻上了她的唇，一边亲吻着她，一边将她抱起，从前厅来到了内室，将她放在柔软的床榻上。
这原本是为她午睡准备的，床头薰的是她最爱的梅花香。
厚厚的窗幔垂下来，光线骤暗，只余缝隙里透过来的一丝弱光，怀里的人明显放松了下来，谢遇安的躁动也不再隐藏。
乔吟只觉得自己像是落在了柔软的云层上一样，周身温暖如春，光线有些幽暗，却能清晰看到他的轮廓，以及他眸子里的热情，
让人觉得无比的心安。
滚烫的吻从她的耳垂落到了锁骨上，他的手亦像是着了火一样，要把她一点点融化。
骤然之间，空气变得稀薄，乔吟仰着纤细的脖子，睫羽微微轻颤，红唇微张……
谢遇安欺身而来，将她的空虚，一点点的抚平，填满……
窗外落雪无声，红泥小炉上的桂花酿咕嘟嘟地冒着泡，窗台上的水仙花微微摇曳。
不知过了多久，乔吟睁开了眼，眼前依旧是一片微光，身边已经没有人，但身后还有余温。
小小的四方天地里，还残存着淡淡的暧昧气息。
乔吟伸手拨了拨床幔，只见谢遇安闲适地倚在窗边，一身单薄长衫随意地挂在身上，劲瘦的腰腹若隐若现，好似根本不怕冷似的。
谢遇安低着头，一缕披散的碎发垂下，遮住了他的眉眼，他手里捏着个小雪球。
半敞的窗台上，已经站着两个手牵着手的小雪人。
似感觉到她的视线，谢遇安抬眸看了过来，嘴角噙着笑，眸子里像是漾了一池的星光。
“是不是我吵到你了？”
就是这个声音，这个语气！
谢遇安就是用这样的语气，咬着她的耳朵，一遍一遍的问。
‘宝宝，你怎么不夸我了？’
‘宝宝，是我做的不好吗？’
她被他弄的七荤八素七上八下的，明知羞耻，却也只能顺着他的意，一遍一遍的夸他，一遍一遍的说喜欢他，说爱他。
谢遇安这个大烧包！
乔吟越想越羞恼，头一缩，干脆藏进了被子里。
大烧包已经走了过来，伸手拨开了她头上的被子。
“午时过了，饿不饿？
要不要吃点东西？”
听听！
午时过了！
他好意思说！
她都被他折腾的筋疲力尽了，今天还赏什么花寻什么梅？
乔吟扭头不看他，露出颈窝上的一枚红印，就像那雪地里的红梅一样。
谢遇安自省道：是他太过分了，惹她恼了？
可她夸得实在是太动人了。
“宝宝……”
那羞耻的称呼再度袭来，乔吟伸出手，准确无误地捏住了他的嘴！
死死捏住！
捏扁！
“再叫这两个字，我暗杀你！”
她眼睛瞪的圆圆的，满脸写着四个大字——‘恼羞成怒’。
谢遇安怕她又要哭了，乖顺地点了点头。
今天不叫了就是了。
……
两人折腾了一上午，乔吟已经不想动了，赏梅的事只能搁置，吃了点东西，歇了一下午，二人打道回府。
下山的时候，谢遇安特意下车折了一捧红梅带回去。
乔吟剜了他一眼：“掩耳盗铃。”
谢遇安笑而不语，任由她消遣。
马车缓缓前行，忽地一阵马蹄声响起，几个少年郎纵马而过，手中捧着几枝白梅。
“万丈崖上竟然还有这么好看的白梅，我们快回去，明日邀他们一起来赏梅。”
乔吟在车厢里听到了他们的声音，转头看向谢遇安：“那年我来万丈崖寻双色梅，你在吗？”
这次，谢遇安摇了摇头。
那就好。
她更希望他不在。
乔吟抬手，掐了一朵开的正好的红梅，插在谢遇安的鬓边。
“双色梅新奇，白梅素净，但比起它们，其实我更喜欢红梅，浓烈傲然，配我的谢郎，正正好。”
四目交接，两人相视一笑。
“谢谢娘子。”
谢遇安勾起唇，缓缓道。
马车缓缓前行，乔吟靠着谢遇安的肩膀，不知不觉又睡了过去。
谢遇安侧头，看着她恬静的睡颜，眼睛里全是温柔。
美梦成真了。
谢遇安，你真是天底下最幸运的人。
掌灯时分，马车抵达侯府大门口，谢遇安亲了亲乔吟的脸，将她叫醒。
“到家了。”
乔吟睁开了眼，双眼惺忪地看着他，看了几秒，突然笑出了声。
“我笑醒了。”
乔吟主动坦白道，“一想到我以后一睁眼，就能看见这么好看的一张脸，我忍不住笑醒了。”
谢遇安抿唇浅笑，每个毛孔都被熨帖的舒舒服服。
他说过的，她夸人总是夸得格外动人，夸得人蠢蠢欲动。
一个月，实在是太漫长了……
“婚期是不是可以改？”
谢遇安道。
乔吟拍了他一下，“想什么呢？
喜帖都送出去了。”
二人下了车，谢遇安同她一起进门，今晚他留在南院。
“没有规定喜帖不能改的。”
“喜帖能改，圣旨能改吗？”
乔吟正侧头和谢遇安说话，忽然一个人影窜了出来，拦住了她的去路。
“阿吟，我看见了，万丈崖的白梅……”
