碧珠的话一出口，众人都是一惊。
乔振东满脸的诧异：“碧珠，战场上凶险无比，不是儿戏。”
碧珠跪在地上，十分认真道：“还能比人市，比那些人贩子更凶险吗？
碧珠已经见识过这天底下最黑暗最凶险的，不惧沙场生死。”
“四年前，老爷和小姐把我从人贩子手中买下来，老爷和小姐救了我，还让我变成了一个正常人，老爷和小姐给了我太多太多，
碧珠无以为报，愿用一身蛮力为乔家添砖加瓦。”
乔吟将碧珠从地上拉了起来，“碧珠，留在我身边不好吗？
小姐很需要碧珠。”
碧珠笑了笑：“小姐，谢将军太好了，好的碧珠都不知道自己要做什么了。
谢将军比碧珠更会照顾人，碧珠就想换个方式报恩。”
“小姐送我的金锤锤很好，但碧珠想自己给自己挣一副！”
碧珠志气昂昂。
乔振东心中又是感动又是欣慰，没有什么客套话，只是朝碧珠伸出了大拇指。
“好志气！
我老乔家的人全都好志气！
老爷这就为你去办！”
说罢，乔振东当即递了折子进宫求见天颜。
第二日，皇帝召见，乔振东应召带着碧珠入了宫。
碧珠从没想过自己有一天会进宫面圣，还是为了自己的‘人生大事’，心中不免有些紧张和忐忑。
哪知，她刚跪下磕头，前头的乔振东先对着皇帝哀嚎了一声。
“皇上——呜呜呜——”
乔振东铁骨铮铮，军功赫赫，皇帝何时见过他这般阵仗，忙应道：“乔爱卿，这是怎么了？”
“陛下……
老臣有一事相求……”
乔振东声泪俱下，把碧珠的身世和请求迅速说了一遍。
碧珠跪在富丽堂皇的大殿之中，余光瞥了瞥四周的宫人，又偷偷瞧了瞧乔老侯爷脸上的泪水，心中大为震撼。
原来老爷上朝都是这样？
靖安侯府这爵位，那些封赏，都是这样用‘眼泪’赚来的？
老侯爷为了这个家，真的付出太多了。
碧珠感动的，忍不住也跟着掉了两滴眼泪。
“小小女子，竟还有如此大志。”
皇帝惊奇不已，但仍有所顾忌。
碧珠毕竟是女儿身，女子从军鲜少有闻，万一闹出什么变故影响了军心……
皇帝正犹豫，恰这时，宁瑶公主从外赶来，高声赞道：“父皇不知，上回在围场上，儿臣亲眼所见，碧珠姑娘英勇无敌，所向披靡，
就连儿臣身边的雪月都甘拜下风。”
江宁瑶虽是受乔吟所托前来助阵，但她也是真心佩服碧珠。
不管男女，能得如此志士，是国之大幸。
“父皇，那西戎素来嚣张，咱们若能出个大女将将他们挫的片甲不留，岂不是更杀他们威风？”
宁瑶公主的话，尤其是最后一句，彻底打消了皇上心中的疑虑。
皇帝大手一挥，允了碧珠以乔默随从身份从军，若立下战功，可以和所有人一样按功封赏。
“陛下圣明，陛下圣明！”
乔振东领着碧珠磕头谢了恩，雄赳赳气昂昂地带着人出宫回府。
“碧珠，回家去，回去老爷我再教你几招擒拿术！”
碧珠眼睛明亮，重重点了点头：“嗯”
乔吟一直在家等消息，等了一上午，终于见着碧珠回来。
碧珠一言不发走上前来，伸手拍了拍乔吟的肩膀。
“谢谢小姐的好运，收到啦！”
乔吟不由展颜一笑，一下抱住了碧珠：“大周第一女将军是我的亲亲好姐妹，我可太骄傲了，我骄傲的要上天了。”
碧珠有些不好意思道：“只是拿到了入军资格，碧珠还只是最末等的小士兵呢。”
“小姐说你是第一女将军就是第一女将军，信我，我昨天梦见了！”
乔吟兴高采烈，言之凿凿，好像真的看见了一样。
“我们的碧珠，可威风啦！”
乔吟的话像是有魔力一样，碧珠信心满满，朗声道：“那我就给小姐挣个第一女将军回来！”
乔吟又嘱咐道：“不过咱们先约法三章了，人头费固然可贵，但性命最重要，切不可贪功冒进！
知道了吗，我的好碧珠？”
碧珠点头：“知道了，小姐。”
碧珠要从军的消息虽然没有对外宣扬，但消息还是很快传到了一墙之隔的南院的望山耳中。
望山一面惊叹碧珠的与众不同，一面又抓耳挠腮起来。
上回以为要开战，他一冲动，把祖传的一块玉佩送给了她，结果人根本不接，弄的好不尴尬。
他这会子要是跟着去临台郡，会不会惹她不快呀？
“望山！”
望山正苦恼着，耳边突然响起了碧珠的声音。
“碧碧珠姑娘。”
望山心里一紧张，嘴巴也跟着结巴了起来。
但碧珠完全没注意到他的不自然，只顾着兴奋问道：“前线杀一个人头费多少？
戎敌应该比围场的死囚值钱吧？
军功是怎么判断的，按人头数吗？”
望山挠了挠头：“碧珠，你很缺钱吗？”
碧珠摇了摇头，“不缺，但，钱会给我安全感。”
碧珠从来没跟人说过，她是被自己亲爹亲手卖掉的，卖了一百二十八个铜板。
人牙子发现她一身蛮力，三百个铜板转手卖给了一个卖艺班子。
她在卖艺班子学会了耍双锤，杂耍班的人发现，比起她的双锤，把人关起来，套上狗链，看她挣脱狗链更有吸引力。
于是，她水涨船高，八百个铜板，她被装进了铁笼，送到了一个地下斗兽场。
她成了斗兽场里最大的噱头，她和狼狗厮杀过，和老虎抢过食。
直到她受了伤，丢了半条命，斗兽场的人不想亏本，把她卖到了人市，卖了五十个铜板。
碧珠清楚的记得每一次的价钱。
她没想到，自己快死了，却卖出了人生最高的一次价。
二两！
小姐好傻，二两银子可以买两个机灵又能干的下人了，小姐偏偏选了她，连价都没还，生怕她在笼子里多待一会就会多痛一会。
望山看着碧珠有些低落的神情，自觉自己的问题唐突了。
君子爱财取之有道，碧珠靠自己的真本事挣钱，不知比多少人强。
“碧珠姑娘，你要是想挣人头费，你不如跟我走。”
望山突然灵机一动道。
碧珠眼前一亮：“跟你去哪？”
望山看着眼前那闪闪发光的眼眸，心扑通扑通剧烈地跳了跳。
“临台郡没那么快开战，但岷州有一伙流寇，等着朝廷带兵剿灭，咱们可以先去剿匪先立个小功，再去临台郡。”
碧珠一听，觉得十分可行，点了点头：“行呀，我这就回去告诉我家大少爷，咱们先去剿匪再去临台郡。”
碧珠说完，一溜烟地跑了。
望山挠了挠头，就不能……
不带乔副将吗？
