那清脆的落锁声，在静谧的婚房里十分清晰。
谢遇安闷闷笑道：“原来乔大小姐对我垂涎已久。”
“彼此彼此，谢大将军。”
乔吟不甘示弱。
“既然如此，那我们还等什么？”
谢遇安一个翻身，不过一瞬，上下颠倒，乔吟整个人落在他的阴影中，及腰的长发铺叠在大红的喜被上，好似一幅绝美的画。
谢遇安情动不已，低头含了含她小耳垂。
“我恨不能，夜夜跟夫人坦诚相见。”
那低沉的话语里是毫不掩饰的欲望，比天底下最蛊人的情药还撩人。
乔吟心间一颤，整个人不知不觉软成了一滩水。
谢遇安的吻从她的耳垂移到了她水光粼粼的唇上，一边汲取她的香甜，一边不动声色地解开了她的束腰。
华贵的嫁衣被他随手丢在了一旁，始作俑者俯首沉溺于她的颈窝，她的锁骨，她身上的每一处。
乔吟意乱情迷，像是随波逐流的海草，伸手往外想要抓一个凭靠，却胡乱抓到了一颗圆滚滚的东西。
“我的红枣……”
谢遇安听见她失神的呓语，伸手从她腰间穿过，单手将她捞起，另一手抓着大红鸳鸯喜被往外一掀。
咚咚咚——
一堆干果骨碌碌全都滚到了地上。
清理了这些膈人的小东西，谢遇安随手一拉，两边的床幔齐齐落下。
小小的四方天地，白皙如玉的人儿凹陷在软软的锦被中，圣洁的惹人爱怜，又催人作乱。
“阿吟，你真美。”
乔吟听得他的夸赞声，睁着湿漉漉的眼睛，伸手环住了他的脖子，主动贴上他滚烫的身体。
“要。”
她软糯糯地哼唧了一声。
谢遇安见她情动，自己也早已忍耐到了极限，他俯身将她圈在身下，再次含住她的嘴唇，将她随即而来的娇颤全都吞吃入腹。
乔吟双眼迷离，小脸上满是春潮，纤细的手指无意识地攥着身下的锦被，唇边溢出的一串串撞碎的音符。
谢遇安顺着她的手腕，握住她的掌心，与她十指紧紧相扣。
紧紧相扣的又何止一处……
他们的命运早在初见时便紧紧纠缠了在一起。
“宝宝，你怎么可以这么乖？”
夸赞声中，藏在角落里的一颗桂圆被震动的床幔拂落在地，骨碌碌地滚到了它的小伙伴身边，静静地做一颗小桂圆。
……
天边泛起鱼肚白时，乔吟睁着沉沉的眼睛醒了一回。
应是碧珠拿钥匙开了门来了，谢遇安没敢叫人来帮忙，自己起身去打了热水进来。
乔吟睁开眼的时候，谢遇安已经为她擦洗了一遍，正在为她换上干净的衣裳。
昨日那一身贴身的里衣，早已被蹂躏的不成样子。
“谢遇安！”
乔吟娇斥一声，语中满是怒气。
昨晚，说好了听她指挥，结果还是着了他的道。
他嘤嘤嘤掉了两滴泪，乔吟恨不得把心都挖给他，予取予求，无一不应，哪还有心思计较此前作过的承诺。
最后的结果就是，一次又一次，从月上中天到东方启明，谢遇安餍足了，她却要被折腾散架了。
乔吟语中虽全是怒气，可喊出来的声音嘶哑不成调，一点气势没有。
谢遇安不惧，反笑着贴上来：“谢夫人，有什么吩咐？”
乔吟又困又累，没劲搭理他，闭上眼转身抱怨了一句。
“再不信你的鬼话了。”
谢遇安自知理亏，俯身亲了亲她露出来的侧脸。
“下次一定听你的。”
乔吟闭着眼，嘴里嘟囔了一声：“没有下次了，你被禁止靠近谢家少主夫人了。”
下了一道‘禁令’，乔吟又睡了过去，睡梦中听到了谢遇安低低的笑声，而后没多久，背后一热，整个人落入了一个温热的怀抱中。
“谢夫人，你真可爱。”
谢遇安揽着怀里的人，一同补了个回笼觉。
这一觉，直接睡到了日上三竿。
乔吟睁开了眼，看了看天光，一下惊醒。
哪有新妇进门一觉睡到大中午的，按规矩，今天得去给公婆敬茶。
“怎么没人叫我起来？
快起来，快起来。”
乔吟推了推一旁的谢遇安。
谢遇安闭着眼睛，伸手将她拦腰拉回了怀里。
“还早，敬茶在下午。”
乔吟猛地想起，谢遇安确实说过，敬茶在下午。
在她求饶喊累要睡觉的时候，她搬出明早要敬茶的理由，谢遇安告诉她，谢家还有个特别的待客之道，那就是新妇入门，
敬茶认人在下午。
乔吟心里一松，但清醒之后，昨晚的各种荒唐和暧昧全都浮现脑海。
那一声‘宝宝’‘宝宝’，她现在想想都脑仁发麻。
谢遇安就跟喂不饱似的，跟他平日那光风霁月的模样大相径庭。
原来在万丈崖那次，他还是手下留情了。
大尾巴狼，装的真严实！
乔吟决定断他一个月的粮。
……
乔大判官在心里给登徒子谢判了一个月的无‘妻’徒刑，但犯人谢浑然不觉。
大婚前夕一宿未睡，昨夜又折腾了半宿，谢遇安眼下心安意满，睡的正安稳。
乔吟却睡不着了，枕着他的臂弯，侧身看着一旁的谢遇安。
这还是她第一次看他睡着的样子。
谢遇安睡得很熟，浓密的睫毛像小刷子一样随着呼吸微微轻颤。
轻抿的嘴角，微微勾起，俨然是在做着什么美梦。
她的小安安长得可真好看。
看在这张俊脸的份上，她决定撤回她此前那个不严谨的惩罚。
新婚夫妇，一个月不吃肉，那可太残酷了！
……
习武人警觉非常，即便是熟睡，也能察觉周围的异常，更何况是有人趁他熟睡，在他腰腹上肆无忌惮地上下乱摸。
谢遇安睁开眼，正好对上乔吟那两眼放光的眸子。
“谢夫人，你在我身上找什么？”
谢遇安戏谑看着她，刚睡醒的他，嗓音说不出的慵懒。
乔吟表情一僵，被子底下的手也停住了动作。
“我说，我在清点我的私有财产，你信吗？”
谢遇安勾了勾唇，他真的好想打开她的小脑瓜，看看那里面是装了多少可爱的‘胡言乱语’。
“那夫人点清楚了吗？”
乔吟点了点头：“清楚了，八块。”
说罢，她在被子底下拍了拍他的劲腰，一本正经道：“继续保持，我会定期检查的。”
谢遇安被逗笑，忍不住在她额上宠溺地亲了一下。
“遵命，少主夫人。”
……
临近晚饭时分，收拾妥当，谢遇安带着乔吟前去正堂，拜见谢家众人。
乔吟见到了自己那位老谋深算的公爹，也见到了昨日大出风头的谢家几位兄弟，还有谢忍，谢青璇的父母。
谢家的每一个人身上都有一种共同的特质——豁达，亲和。
大家都很喜欢乔吟，每个人都笑盈盈地喝了乔吟的茶，还给了她很多见面礼。
就连谢忍都特意准备了一份小礼物送给她。
敬完茶之后，一家人又亲亲热热地围坐一团，吃了一顿团圆饭。
如谢遇安所说那般，谢家确有一项特别的家风——
她看见沉默寡言的谢家主给婆母剔鱼骨，谢忍的父亲为二叔母剥虾壳，小九的爹爹给三叔母盛汤倒茶，一切都信手而为，
没有任何的不自然。
谢遇安亦为她夹了离她甚远的小酥肉，低头问她还要吃什么。
这顿饭没有乔吟想象的那般拘谨。
在外行商的谢遇简见多识广，言语风趣，每每饭桌上气氛稍冷时，便会捡着有趣的事说上一两件。
谢忍吊儿郎当，但极会捧场，几句话便逗得的满桌大笑。
谢遇殊性子清冷，但他十分毒舌，一句话便能让谢忍暴跳如雷。
小九是家里的掌中宝，所有人都知道，小九不爱吃姜片，爱吃栗子糕和肥瘦相间的樱桃肉。
这一顿饭吃的极为愉快，吃完饭，乔吟和谢遇安散步回自己院子。
“遇简好阔气呀，他送我的见面礼好贵重。”
“遇殊看着冷冰冰的，但人很热心，他每次称呼我，都叫我‘大嫂’。”
“他们兄弟俩在淮州一定很受欢迎吧？
是不是有很多小姑娘对他们芳心暗许？”
乔吟叽叽喳喳，从饭厅一直说到房门口，谢遇安却一言不发。
“你怎么不说话？”
乔吟扭头看他。
谢遇安幽幽道：“我在想，太子的登基大业，也不一定非得要他们下来京城。”
乔吟闻到了一股酸味，二人正好进了卧房，乔吟将他抵在门后。
“七八九上身了？
这么大怨气。”
谢遇安垂了垂眼眸，如实道：“成婚第一天，想让你多看看我。”
乔吟痴痴笑了声，怎么这么小心眼？
“知道了，我的错，以后会一直看着你，只看着你。”
乔吟手环着他的脖子，在他唇边亲了亲。
“只看我的亲亲好相公。”
