乔默正月和薛宛然完婚之后，二月初，带着碧珠和望山，领了一支队伍，去岷州剿匪了。
四月初，捷报传来，为患多年的岷州流寇被一网打尽。
乔默二等功，碧珠三等功，战绩斐然，尤其是碧珠，不过短短数月，京中茶馆说书人那最受欢迎的故事已经不是才子佳人，
而是‘怪力神女倒拔垂杨柳，一锤落定地动鬼磕头。’
但乔振东却说，乔家最大的功臣，当属薛宛然。
因为就在捷报传来前两天，薛宛然诊出有孕。
双喜临门，乔振东老泪纵横，在祖先牌位前拜了又拜。
五月初，太子正式监国，谢遇安任都指挥使，统管各司兵马调动，谢遇简入户部，谢家的生意交由谢遇殊和谢忍打理。
谢遇安初上任，军务庞杂不说，还有不识时务的，自以为资历高深，对谢遇安多有不服。
这日，谢遇安整军操练，一伙人闲散应付，对着谢遇安挤眉弄眼。
“指挥使，怎么操练您能示范示范吗？
您长的俊俏，操练起来肯定十分好看。”
谢遇安身边的副将章隼闻言，抬头向那几人投去默哀的眼神。
你们惹谁不行，非得惹阎王？
阎王新婚恩爱，这才给你们好脸色，你们当他是纸老虎呢，不知死活。
偌大的演练场陡然一静，所有人都不约而同望向这个新上任的年轻指挥使，真要论起来，不服气的人大有人在。
“行，那切磋切磋。”
谢遇安笑了笑，光风霁月的，十分好说话。
那挑衅者愈发张狂，道：“指挥使若是输了怎么办？”
“输了这指挥使给你当。”
谢遇安当即应道。
“当真？”
来人一愣。
谢遇安勾了勾手：“赶时间，你们一起上。”
这群刺头，个个都是在军中横行霸道惯了的，何时受过这等嘲讽。
一时全都被激怒，也不管什么规矩不规矩的，十几个人全都挥拳蜂拥而上。
谢遇安眸光一沉，徒手一抓，紧扣一人的肩膀，只听咔嚓一声，便将人一条胳膊卸了下来，随手丢在一旁。
迅如闪电，所有动作发生不过在一瞬间，周围的士兵们全都看傻了眼。
“这……
这招式也太快了吧。”
就这一句话功夫，场上又倒下了三人。
章隼撇了撇嘴，“那你们是没见过咱们将军用刀，那刀快的，人还没闭眼，头已经滚十里远了。
也就是自己人，将军才搁这给你们过家家呢。”
话音刚落，场上十几个人全都倒在了地上哀嚎不断。
谢遇安站定，抬头拂了拂身上的灰尘，漫不经心问道：“还有人想当指挥使吗？”
那话明明轻飘飘的，落在人头上，却跟泰山压顶一般。
众人看着场上云淡风轻的男人，一个个不约而同地缩了缩脖子，大气不敢出。
有眼睛的都看清了，这位新上任的指挥使，看着和气团团很好说话，实则狠辣异常，招招毙命。
场上气氛正僵持着，军营口驶来一辆马车，一个小厮提着一个食盒下车。
“散了吧。”
谢遇安挥了挥手，转身走了。
所有人都如释重负松了口气。
章隼指着他们的脑袋，“算你们走运，赶上饭点了。”
跟着谢遇安的人都知道，午膳前后两个时辰，谢遇安的心情最好。
因为夫人送的午膳到了，这时候找指挥使大人，就算是再棘手的事情，指挥使大人都不会生气。
谢遇安回到自己营帐中，府中的小厮正好将午膳送了进来。
谢遇安净了手，打开桌上的食盒，映入眼帘的是一张印花红帖。
【妾闻城东今夜有灯会，特邀指挥使大人共赏，请大人务必前来。】
【另：记得带钱。】
【再另：新菜品，吃干净。】
【再再另：想你。】
帐中无人，谢遇安的嘴角肆无忌惮地翘到了最高。
这段时日，公务太忙，他早上出门的时候，乔吟都还没醒。
两人也很久没出去转转了。
谢遇安算好了时间，换了一身衣裳后，直接骑马去了夜市。
一到街口，他下意识便往路旁那棵树上望。
上回，乔吟便是坐在那棵树上等他的。
去年冬天光秃秃的树干，如今枝繁叶茂，满枝头挂满了红色的花。
原来是棵石榴树，开的是子孙满堂的石榴花。
乔吟站在树下，长发挽起，正朝他招手。
谢遇安大步走过去，乔吟指给他看，“你看，这石榴花开的真好。”
谢遇安顺着她手指，抬手想折一枝下来，被乔吟拉住。
“别动，留在枝头开的更久。”
谢遇安依她，两人挽着手汇入人流。
今晚的夜市，灯火格外璀璨，乔吟望着这熟悉的街景，颇有些恍若隔世的感觉。
来了好几次，却没有认认真真地逛过一回。
两人又来到那家瓦罐汤前，乔吟歪头问他：“大人用晚膳否？”
谢遇安摇了摇头：“尚未。”
乔吟憋不出下一句，只道：“我也没有，在这吃吧。”
“好。”
谢遇安点头，两人心照不宣地选了当初坐过的那个座位，要了和当初一模一样的菜品。
谢遇安用帕子为她擦了擦凳子，烫了杯子，沏了茶。
食肆的老板将他们点的瓦罐汤送上来，“客官慢用。”
正要退下，忽地看了谢遇安一眼，惊道：“公子，是你呀？
怎么样？
我教你的瓦罐汤学会了吗？
你夫人还喜欢吗？”
谢遇安面色一僵，讪讪地摇了摇头：“没学会，还把锅炸了。”
食肆的老板十分热心，闻言笑道：“没事，没事，待会我再送你两个瓦罐，多练几次就会了。”
谢遇安黑着脸道了声谢。
乔吟一直看着他，见人走开，忍不住笑出了声。
“真炸了？”
谢遇安十分尴尬，“不提也罢。”
乔吟发现了新乐趣，十全十美的谢遇安原来是个厨房杀手。
“我平衡了。”
乔吟笑道，“你也有不会的。”
谢遇安看着她，有些遗憾道：“想亲手做给你尝尝。”
乔吟握住他放在桌上的手：“谢将军的手能拿笔能提枪，守得了国护得了家，不会做一道汤也没关系，我做给你喝也一样。”
“还有，谢谢。”
乔吟道。
谢谢他把她每一句话都放在心上，谢谢他抚平她心中的每一个缺憾。
谢遇安反手将她的手握在掌心：“不用谢，这是为人丈夫最起码的担当。”
