八月，天气转凉。
这日，谢遇安处理完军中公务，先打马回家。
早上出门时，乔吟神情恹恹，说有些头疼，好似染了风寒。
谢遇安一整日都不放心。
虽是提早下职，可回到家中时，也已是天黑时分。
院中静悄悄的，下人也不知去了哪里，只卧房里透着一点点光。
谢遇安以为乔吟已经睡下了，轻轻推开了房门。
不想，人刚跨入门槛，一个香软的身影已经扑进了怀里，两只小手直往他腰上探。
谢遇安一愣，低头一看，乔吟脸上染着异样的潮红，身上更是滚烫如火，连呼吸都很重。
好像是真病了。
“哪里不舒服？”
谢遇安担忧道。
乔吟摇了摇头，神神秘秘道：“突击检查！”
她今天的手异常灵巧，几下就解开了他的腰封。
“棒不棒？”
像是攻克了一道天堑难关，乔吟仰着一张脸，十分得意道。
谢遇安失笑，伸手摸了摸她的额头，“头很烫。
是发烧了吗？”
乔吟睁着有些失神的眼睛，有些难耐点了点头。
“有些头疼，下午吃了药就这样了。”
她仰头看着他的脸，手指已经探入他的衣襟，越看越燥热。
“谢遇安，相公，遇安哥哥……”
乔吟像是没骨头倚在谢遇安身上，嘴里软糯地一声一声唤着。
但更大胆的是下一句。
“我好想要。”
她直白的说出了自己的需求。
谢遇安再迟钝也看出来怎么回事了，只是不知是什么人这么大胆，竟然敢给乔吟下药，心里不由一紧。
“吃了什么药？
哪来的药？”
“这不得问你吗？”
谢遇安一愣，乔吟指了指桌上还放着的药瓶子，“家里备的药。”
谢遇安看见桌上赫然放着一个眼熟的青花小瓷瓶，不由哭笑不得。
谢叔公给的助孕药，原来是这么个助法？
乔吟像根藤蔓一样，攀着谢遇安的脖子，整个人都快要哭了。
“我吃错药了……”
乔吟刚吃下去就觉得不对劲了，可她也不敢找大夫，就这么生生受着。
“谢遇安，你怎么还有这种药……”
平时生龙活虎折腾的还不够吗，他怎么还备着这种药。
乔吟满腹委屈，眼睛里洇着一团水雾，似嗔似怨地看着他。
谢遇安不知从何解释，也没空解释。
眼前的人面颊若霞，红唇诱人，似泣露的鲜花，带香的迷药，让人移不开眼睛。
他低头吻上她的唇瓣，勾她纠缠嬉戏。
“怎么不让人叫我早点回来？”
乔吟摇了摇头，“不想耽误你公务。”
其实……
是怕被人笑话。
吃错药已经够糗了，还吃错的是那种药，千里迢迢请自己夫君回来做解药，传出去……
她还有脸在京城待着吗？
“公务哪有夫人重要。”
谢遇安把她放到榻上，低头一遍一遍亲吻她，一遍一遍诱哄她。
“好了，相公回来了。”
“乖宝宝，放松。”
他不碰她还好，她极力克制着，还能保持着最后一丝清醒，可他一碰她，她最后的一丝清明彻底沦陷。
谢遇安不忍她遭罪，也极力为她纾解。
两人缠缠绵绵，从榻上到桌前，从天黑时分到月上中天，房间里的每个角落都充斥着他们的痕迹。
乔吟哭了好几场，最终在精疲力尽中睡去，那药也总算是解了。
谢遇安为她清洗完身子后，第一件事就是把谢叔公给的药丢了。
第二天，乔吟根本下不了床，也没脸见人，干脆装病。
在床上躺了三天，乔吟仍觉得难为情。
谢遇安得了便宜，自然不敢再恼她，对此事绝口不提半分。
可偏偏，一向准时本应在半月内就到来的月事，迟迟没有出现。
乔吟和谢遇安面面相觑。
这，该说谢叔公的医术神还是不神呢？
乔吟有些慌神，但好在谢遇安一直都在。
未免空欢喜一场，两人没有把这事透露给第三人，心照不宣地守着这个小秘密，等两个月再说。
这等待的两个月里，谢遇安无数次的抚上了乔吟的腹部，每次都是趁着乔吟熟睡之后，小心翼翼的，轻轻抚上又收了回来。
“鬼鬼祟祟的。”
某晚，谢遇安抽回去的手被逮了个正着，乔吟不满道：“谢小贼，你不喜欢孩子？”
谢遇安从背后亲了亲她的脸颊，“喜欢，但是怕你遭罪。”
他很期待和乔吟有一个生命的延续，也很乐意为她和他们的孩子遮风挡雨，承担起男人的另外一个责任，可他心里又害怕乔吟受苦。
“母亲生我的时候，差点没命……”
谢遇安惴惴不安道。
乔吟转身面对着他，伸手抱了抱他。
“放心。
我已经问过了，我们会儿女双全，子孙满堂。”
谢遇安半信半疑看着她，乔吟仰起脸，“你不信我？
不然你去问问了无叔公。”
谢遇安忽地想起那道久远的批命，里头确实有‘儿女双全，子孙满堂’几个字，心里稍稍一安。
乔吟看着谢遇安明显松懈下来，心里不由腹诽了一句：
老迷信！
……
两个月过去——
天知道这两个月乔吟过的有多煎熬，心里揣着事，小心翼翼还不能让人看出破绽，每天只能偷偷摸摸跟谢遇安躲在被窝里互相交流，
跟做贼一样。
两个月后，谢遇安悄悄请了大夫过府。
没请谢叔公，因为，不想。
谢遇安不想，乔吟更不想。
谢遇安十分谨慎，专门选了谢家主和秦白霜不在家中的时候，带人进来，还屏退了所有下人，杜绝任何乌龙发生的可能性。
乔吟觉得他太紧张了，可自己也不遑多让，从大夫搭上她脉搏开始，她下意识就屏住了呼吸，把小脸都憋白了。
对面的大夫被小两口这紧张兮兮的动作弄蒙了，还以为是什么恶疾重病，十分慎重地反复诊了三遍，才敢开口道：“这是喜脉呀。”
“你确定吗？”
谢遇安反问道，表情有些失控，紧绷的脸看起来有些骇人。
乔吟也有些语无伦次：“大夫，你是说我怀孕了，是吗？”
大夫又诊了一遍，怯怯道：“是呀，夫人，你有喜了，两个月了。”
“谢遇安，你听见了吗？”
乔吟抬头看着谢遇安。
谢遇安抿着唇没说话，拿出早就准备好的荷包送到大夫手中。
大夫感受到手中沉甸甸的分量，这才反应过来，嘴里连连道：“恭喜，恭喜。”
这小两口整的，他还以为自己诊错了。
谢遇安按捺着心中翻涌的情绪，一言不发地将大夫送出门。
待折回房中，乔吟已经站在门口等他。
她没有像以前那样扑进他怀里，只是等他走到跟前，伸手环住了他的腰，仰着头，笑着对他道——“谢遇安，我们要有小宝宝了。”
