小宝宝在次年五月份，足月降生。
是个小千金。
小千金出生的那天，恰灵台郡传来捷报，大周战士大败西戎，戎军投降求和，愿纳贡百年。
皇上大喜，特赐名：‘扶摇’，取‘太平盛世，扶摇直上’之意。
前探花郎谢雁行谢家主对此撇了撇嘴。
秦白霜将天生不爱笑的谢家主的表情看在眼里，道：“谢家主，恭喜你，你当祖父了，给咱们宝贝孙女也取个名吧。”
“圣上赐名，是何等荣耀，这孩子有福气。”
谢雁行摆了摆手，走了，一言不发地走回书房了。
谢雁行回到书房，将桌案上的字帖翻了出来，最新的一页，写着两个苍劲有力的大字：‘无虞’‘扶摇’哪有‘无虞’好听。
哼！
秦白霜一进门就听到了谢雁行的冷哼声，忍不住笑出了声。
“天底下也没规定一个人只能有一个名字，咱们谢家的孩子，谢家主你的嫡嫡亲孙女，怎么也该你取一个。”
“‘无虞’怎么样？
取自‘四方无虞，予一人以宁’。”
谢雁行说道，好似刚刚恰巧想起来随口取了一个而已，并不是早几个月就开始琢磨，取了十几个都觉得不好，思来想去最后才选定的，
并不是。
秦白霜看破不说破，点了点头。
“谢家主取的很好。”
于是，小扶摇很快又有了第二个名字‘谢无虞’，对此，谢遇安撇了撇嘴。
“不然，谢大将军你也取一个？”
乔吟看着身旁脸色不甚愉快的谢遇安道。
谢遇安摇了摇头：“算了，我怕把女儿给弄晕了。”
乔吟笑出了声，谢遇安俯身亲了亲她满是疲惫的脸。
“辛苦了，阿吟。”
乔吟看着他眼中的红血丝，“你也辛苦了。”
孕后期，乔吟行动不便，怕别人服侍，乔吟心里不适应，谢遇安都尽可能的亲力亲为陪护左右，一丝不敢松懈。
谢遇安不觉得辛苦。
生儿育女，本就是一个家庭两个人的事。
……
作为家里的第一位嫡孙，小虞儿的满月宴办的极为盛大，这出生礼也收到乔吟手软。
“这会不会太过了？”
乔吟看着眼前的一摞的田契铺契，还有一屋子的金玉宝器，还有宫里的赏赐，有些不知所措。
谢遇安不以为然：“收着吧，咱们的女儿，受得住。”
第一氏族的嫡系金孙，靖安侯府的外孙，父亲是定国大将军，叔叔是第一富商，小姑是未来皇后，一出生就被圣上赐名……
谁敢说受不住？
谁要敢说，咱们的大舅哥新晋的威武大将军一箭穿了他脑袋！
……
小虞儿在娘胎里就是个乖宝宝，生下来后也十分乖巧，能吃能睡见风就长，简直一天一个样，也不怕生，看见人就咯咯的笑。
跟她说话，好似能听懂一样，或咿呀咿呀地回应一句，或送你一个口水泡泡。
粉雕玉琢一样的小宝贝，成了全家人的心头宝，秦白霜自不必说了，‘乖孙’‘乖孙’每日必挂在嘴边八百遍，
就连谢忍这个毛头小子见着小虞儿心都跟要化了一样，唯独谢家主表现的始终如一的淡定。
平日大家围着孩子转时，谢雁行只是在一旁看着，并未多言。
秦白霜对此颇有怨词。
谢家主摆了摆手：“小东西太吵了。”
秦白霜也不勉强他。
谢遇安小的时候，他就不怎么亲近孩子。
……
当所有人的注意力都放在孩子身上时，谢遇安却加倍的陪伴在乔吟身边。
他的爱也可以分给孩子，但绝不会少了乔吟。
推了一些不必要的公务，谢遇安每日按时回家，回家第一件事便是去看乔吟，乔吟亦会等着他。
谢遇安每次回来都会顺带给她带些小吃，冰粉呀，烤鱿鱼呀，羊肉串呀，都是她孕期垂涎欲滴魂牵梦绕，但是吃不了的东西。
“今天给我带了什么？”
她撞进他怀里，在他身上摸索着。
天气炎热，乔吟换上了轻薄的夏装，丰韵了不少的身子也愈发玲珑。
谢遇安喉咙滚了滚，等她在身上摸索了半天，才道：“南边商队送来了一些荔枝，送去冰镇了，不在我身上。”
“不早说。”
乔吟闻言，收手无情。
谢遇安十分不满，抓着她的肩膀，板着脸道：“乔吟，你惹到我了。”
乔吟一愣，这不是我的台词吗？
“怎么，要把我的嘴亲烂？”
她梗着脖子挑衅道。
谢遇安扬手把她抱起，一把放在桌上，欺身咬了一口。
“何止是亲烂，要把你亲哭，亲的你不停颤抖，一遍一遍的求饶，一遍一遍地喊我相公……”
似火一般的话语撞进耳膜，乔吟耳根发烫，浑身不受控地一酥，双手软软地环着他的脖子。
谢遇安索了一个绵长的吻，掐着她的腰，柔声征求她的许可。
“天气炎热，明日我们去游湖，好不好？
就我们两个人。”
“嗯。”
乔吟软软应了一声。
第二日，乔吟高高兴兴和谢遇安去游湖了，只是高高兴兴去了，回来的时候却累恹恹的，整个人像是被拉去犁了三亩地一样。
这还不够，两人回来，便听到了一个惊天噩耗。
孩子不见了。
下午的时候，奶妈去丢了个尿布，回来孩子就不见了。
府上里外翻了个遍，都没见着孩子的影。
谢遇安阴沉着脸把院中所有人都拘来审问。
秦白霜也是难得一见的怒火，“谁要敢动我乖孙，连发卖都别想了，直接打死！”
下人一个个心惊胆战，一个洒扫的小丫头窃窃道：“午睡时，奴婢看见谢忍少爷在院门口一闪而过，胸前好似好挂着个大包袱。”
谢遇安气竭，立即命人将谢忍拘来，谢忍正嗦着冰粉呢，连人带碗被拉了过来。
“啊？
我是带小虞儿出去买了碗冰粉，但我送回来了呀。”
谢忍一脸无辜道。
谢忍想了想，又道：“下午我看见乔侯爷来了一趟，鬼鬼祟祟的，十分可疑。”
乔吟二话不说立即赶到了隔壁侯府。
乔父怀里是揣了个娃，但不是谢无虞，是乔家长孙乔策。
乔吟都快哭了。
乔父吓一跳，“囡囡，这是咋了？”
乔吟哭道：“小虞儿不见了。”
乔父一愣：“小虞儿不在谢家主书房画大字吗？”
“老狐狸下血本咯，小虞儿在他桌上爬，两手全是墨，一拍一个印，把他那些字画呀古籍呀全都印上了爪爪印……”
乔吟眼泪还挂在脸上，谢遇安半晌没反应过来。
不远处的书房里传来咯咯笑声，天才小画家的手掌印从书桌印到了某人一尘不染的衣袖上。
谢家主抱起了桌上的玩的正欢的谢无虞，一脸嫌弃。
“小东西，比你老子还败家。”
