谢遇安的声音，像是带着糖，裹着蜜，听得乔吟耳朵发酥，一颗心早已被撩拨的扑通扑通小鹿乱撞。

她抿了抿唇，将要上天的嘴角压下去，双手背在身后，仰头顺着他的手指望着天上的星星。

“那谢大将军找到了吗？”

谢遇安指了指天上最亮的一颗星星，“应该是这颗，因为这颗最耀眼。”

“错啦，不是这颗。”

乔吟拉着他的袖子，将他高举的手拉低，然后往他掌心放了一物。

“在这呢。”

谢遇安垂眸一看，掌心里是一颗纸叠的小星星。

这不过是乔吟在路上无聊的时候信手叠的，却不想会在今晚应了他的景。

谢遇安会心一笑，他轻轻合掌，将纸星星握在手心。

“仙女给的星星，是不是也可以许愿？”

他抬眸含笑看向乔吟，那温柔的眼神，似乎能把所有东西都融化了。

乔吟心跳再次加速，也不敢说话，怕自己一张嘴，嘴角就要飞上天了。

谢遇安看着她，缓缓道：“如果可以，我想许个愿。”

说着他真的闭上了眼睛，双手合十，对着那颗纸星星许了个愿。

乔吟的好奇心一下被勾起，“你许了什么愿？”

谢遇安不说，“不能说，说出来就不灵验了。”

乔吟撇了撇嘴，不说拉倒，本仙女还不想听呢。

天色已晚，乔吟想起了另外一个问题：“这几天你住哪？
我要去哪里找你？”

她时刻谨记着自己的攻略任务呢，虽然她时间充裕，但是该主动出击就得主动出击。
早点完成早安心不是？

大军还需要几日才能抵京，谢遇安的封赏肯定是要和大军一起的。

谢遇安被乔侯爷‘赶’出来，从白天等到黑夜，等的就是这句话。

“这几日我先住我朋友那，你要是想找我，来朱雀街。”

临了，谢遇安又补了一句：“随时恭候。”

乔吟唇角微微勾起，点了点头：“嗯。”

谢遇安从靖安侯府离开，直奔朱雀街的朋友处。

夜色幽深，谢遇安的好朋友正要解衣躺下，忽地床幔一动，一个人影立在他的床头。

“谁？”

好朋友毫不犹豫伸手摸向枕头底下的匕首。

床头的人影出声道：“是我。”

“我管你是谁！”

好朋友怒喝一声，拔出匕首，刺向床头鬼鬼祟祟的人影。

来人往后一退，笑道：“看清了，我是你爹！”

江怀律赤脚站在地上，手里握着匕首，神情呆滞地看着眼前的人。

“阿遇你回来了？
大军不是月底才回？”

谢遇安点点头：“护送一个姑娘，先回来了。”

江怀律丢了匕首，扑上去一把抱住了谢遇安的肩头。

“阿遇，你不知道，前线传来快报，说你失踪了，我吓的连笔都握不住，我以为你再也回不来了。”

谢遇安推开激动的江怀律，“那你给我请功了吗？”

“那是自然。
你这一仗打的这么漂亮，朝野上下无人不服，只等你回京，立马封你一品护国大将军。”
江怀律立即道。

“我还想要个别的。”

“要什么？
尽管开口。”
江怀律搭着谢遇安的肩膀，信誓旦旦道。

谢遇安笑了笑：“我喜欢一个姑娘，我想娶她。”

回京的第五日，乔吟终于从乔父和乔默三百六十度全方位无死角的宠爱中短暂地抽身出来。

这五天，乔父恨不能把整个京城的商铺都搬进靖安侯府，乔默更是夸张，张口‘妹妹在哪？’
，闭口‘妹妹怎么又不见了？’
，恨不得找根绳子把自己拴在乔吟手上，毫不夸张。

今天乔吟终于偷偷逃了出来。

这还得得益于她新收的婢女。

她的婢女碧珠，一身神力，举着她往上轻轻一托，就能把她送上墙头，轻轻松松就能翻墙而出。

“好样的，碧珠，这是你的赏钱。”

乔吟平稳落地，随后从荷包里抽出一只小银鱼递给了碧珠。

碧珠那枯黄的小脸蛋立即鲜活了起来，她伸手去接，乔吟忽然收走不给她。

“碧珠，这是空心的，再捏坏了，小姐下次就不给你了。”

碧珠点了点头，小声怯怯道：“碧珠会小心。”

乔吟这才摊开手心，伸到她面前：“给。”

碧珠伸出两指，小心翼翼地捏住了乔吟手中的小银鱼。

乔吟也下意识地屏住了呼吸，视线紧紧盯着她的手指，像是在观看什么划时代的壮举一样。

她看着碧珠的手指缓缓捏住了那枚小银鱼，轻轻地拿了起来。

“哇，碧珠，你做到了！”

乔吟比碧珠还兴奋，不停的拍手叫好。

“才练两天你就能做到了，明天开始我们可以练抓豆子了。”

“你抓到一颗豆子，小姐我奖励你一枚铜钱，要不要？”

碧珠捏着那枚小银鱼，看了看自家小姐，情不自禁地咧嘴笑了起来。

她喜欢这个新主人。

“小财迷，别傻笑了，快走，我们去朱雀街，别被我哥发现了。”

乔吟拉着碧珠一溜烟跑出了巷口。

她才不会告诉碧珠，那枚小银鱼，其实它是实心哒。

乔吟正得意自己的小计谋，忽地被眼前那巍峨雄伟的宫殿给镇住了。

谢遇安说他的朋友住在朱雀街。

可没告诉她，朱雀街只有一户人家，
整条街都是当今太子的府邸——东宫。

谢遇安的朋友是当今太子？

不是，当今太子是谢遇安的朋友？

她一直以为谢遇安家世一般，才会舍生忘死地去挣军功，就跟乔父那样。

乔吟望了望东宫门前森严的侍卫，又望了望自己手中被她舔掉了一个脑袋的糖人，还有碧珠手里掉糖渣的糖葫芦。

草率了，太草率了。

“我还是改日再来吧。”

乔吟思定，转身便往回走。

哪知才走了几步，身后突然传来一个熟悉的声音。

“小乔妹妹！”

谢遇安迈着大长腿，一下追了上来，乔吟都来不及把那无头的糖人塞给碧珠。

乔吟不知道他怎么会突然出现，明明她都没有上前询问。

一眨眼，谢遇安已经来到了她跟前：“阿吟，你要去哪？”

乔吟举着那个糖人，傻傻道：“如果我说，我要回去给这个糖人补个头，你信吗？”

谢遇安被逗笑，“补也没用，没救了。
还不如把它们全都吃下肚，让它们早日超度。”

乔吟看着他，两个幼稚的人，忽地一起笑出了声。

不远处的东宫门内，江怀律双手抱胸，看着门外那满脸烂笑的谢遇安，摇了摇头。

五天，谢遇安跟个愣头青一样，傻笑了五天，也在东宫的门房处蹲了五天。

就为了等一个姑娘。

“啧啧啧——”
“我要写信告诉小九，他们家的老铁树，要开花咯。”
