乔吟和谢遇安从朱雀街出来，漫无目的地走在闹市中，两人经过一家排着很长队伍的点心的铺子，乔吟这才想起来碧珠手上的一包点心。

“方才经过，看这里排着很长的队伍，想着里面的东西一定极好吃，所以特意买了一份想送你。”

乔吟将点心从碧珠手中接过，“这里的点心做的可真好看，你尝尝。”

乔吟新奇地打开纸包，想要分享，结果——
纸包里的造型精巧的小点心不见了。

一堆面目全非的面渣，安静又祥和地躺在乔吟的掌心里，不知道的还以为这是谁吃剩下的边角料。

一旁的碧珠神色一慌。

“呵呵。”

乔吟尴尬笑了笑，团吧团吧把纸包包了起来，随手塞回了碧珠手中。

“这京城的东西也不过如此，我想谢大将军你也不爱吃，是吧？”

谢遇安看着她这般镇定自若地‘毁尸灭迹’，勾唇笑了笑，并点了点头。

“是的，我不爱吃。”

乔吟就知道谢遇安会顺着她的话，给她台阶下，他一向如此。

她看着他勾起的唇角，突然就想撩拨他。

她莞尔一笑，问道：“我方才还在想，这点心看着不难，我学学应该也能做出来，如果我做了，谢将军你吃吗？”

谢遇安抿唇一笑，再次点头。

“等你做了，我自然也就变得爱吃了。”

乔吟笑意更浓，继续撩拨道：“那你愿意等等我吗？
我学会了就做给你吃。”

谢遇安听得她这般直白的话语，心里早已漾开了层层甜意，胜过天底下任何美味佳肴。

“那我可以点个桂花糕吗？”

乔吟正要应下，只听谢遇安又道：“城外有座佛寺，佛寺有棵金桂，正是开花时节。”

谢遇安似怕她拒绝，声音不由又放缓放低了几分，“我想，那晨钟暮鼓浸染的桂花，做出来的桂花糕一定会更具禅意。”

乔吟听明白了，谢遇安想约她去赏花。

她还没想好要约他去哪，他反倒先约她了。

乔吟心中那个疑惑更甚：这到底是谁攻略谁呀？

她到底是积了几辈子的德，能遇上这么个大福报。

乔吟又看了看那个岿然不动的进度条，还是99.9%。

谢遇安眼里的温柔都快要溢出来了，他分明就是喜欢她喜欢的不行。

到底是差了哪里？

“我已经开始期待了，明天我们在城门口见，不见不散。”

乔吟爽快答应下来，心里已经开始盘算着明天要怎么出门。

两人在街上逛了一会儿，分开的时候，谢遇安还是要了那一包‘面渣’。

他说：东宫的御厨，或许能救一救它们。

乔吟含笑，将那包‘死不瞑目’的点心交给了谢遇安。

谢遇安带回东宫，真交给了御厨。

江怀律看着他对一包碎点心‘鞍前马后’，十分鄙夷道：
“别高兴太早，你的事没成。”

谢遇安一愣。

两家联姻，需得一个中间人作媒介。

他央着太子，请动了当今圣上给自己探探口风。

江怀律道：“今日，我父皇刚一开口，才提了一句乔吟的名字，靖安侯就抹泪哭了起来。”

“靖安侯说他对不起自己女儿，亏欠太多，还说要解甲在家，往后的日子要好好陪伴女儿。”

“我父皇一听，立马慌了神，靖安侯是大周难得的忠臣大将，南境那边还等着乔侯爷带兵扫平呢。”

江怀律同情地看了谢遇安一眼：“你想娶乔吟，等南境扫平再说吧。”

谢遇安抬眸，道：“那我带兵去南境是不是会更快？”

江怀律一愣，错愕地看着谢遇安脸上的神色，他不是开玩笑，他是真的打算这样做。

“你疯了？”
江怀律惊道。

“你忘了自己是谁？
你是谢氏的继承人，你身上肩负着整个家族的兴衰，你去临台郡已经差点没命，谢氏上下不会同意你再涉险。”

谢遇安摇了摇头，心意已决：“你不知道她为我做了什么，如果你听到她说那句‘他要是没回来，你们把我吃了’，你也会跟我一样，
心甘情愿为她倾倒，为她抛头颅洒热血。”

“况，我能从西戎杀回来，区区南境蛮夷，不足为惧。”

谢遇安意气风发，宛若一柄刚开锋的利刃，无坚不摧。

从朱雀街回来，乔吟便开始期待着和谢遇安的赏花之旅。

和他在一起，是舒心的，是无比愉悦的。

就好比现在，从朱雀街回来，她的嘴角就没有下来过。

毋庸置疑，明日这赏花之旅，肯定也是一次愉悦的约会。

满怀期待下，终于到了第二日。

清晨，府中上下正忙着吃早饭，乔吟按照早就计划好的，穿上了碧珠的衣服，悄悄溜出了侯府，一路小跑，跑到大街上雇了一辆马车，
马车直奔城门口。

约莫走了一个时辰，马车抵达城门口。

乔吟付了车钱，欢快地跳下马车。

“小心！”

只是人还未站稳，一个青衣少年郎骑马从后方直冲过来，将将从乔吟面前擦过，那疾驰的风甚至卷起了她的长发。

乔吟吓的目瞪口呆，愣在远处。

那已经奔到前头的少年郎勒停了马头，调转骑了过来。

“姑娘，对不住，方才没看见你从车上下来。”
那少年郎歉意道。

乔吟看了他一眼，鲜衣怒马，朝气蓬勃，端的是翩翩如玉。

一个谢遇安已经让她惊艳许久了，没想到大街上随随便便的一个少年，也是这般出众。

京城果然不同凡响。

“姑娘？”

见她许久不应，少年郎从马上下来，上前再次询问道。

乔吟回神，笑了笑：“无事，公子不必挂怀。”

那笑容十分明媚，宛若三月桃夭，四月春菲。

少年郎怔了一下，直待好友从后方赶上来，朝他道：“瑾之，你在看什么？”

陆瑾之回神，望着那已经走远的那个倩影，喃喃道：“没什么，就是觉得那姑娘有些熟悉，好似在哪里见过一样。”

话音刚落，天边骤然响起一声惊雷，轰隆一声巨响，雨滴滴答滴答说下就下。

“怎么突然下雨了？
瑾之快走，快走。”
楚文景急急催促道。

陆瑾之又往外望了一眼，只见那倩影身边不知何时又多了一道蓝色的影子。

两人未执伞，男子撑起自己的长袍，女子躲在他的衣裳下，二人并肩齐步奔向避雨的城楼。

“一场骤雨而已，怕什么。”

陆瑾之收回视线，意气风发地翻身上马，纵马扬鞭，从奔跑的二人身边擦肩而过，最后消失在雨幕中……
