江怀律在宫中听到自己小皇叔和颜如玉的婚讯时，整个人都是懵的。

他第一反应是自己起猛了，是不是在做梦？

然后便是嫉妒，疯狂的嫉妒，嫉妒的面目全非，想在地上打滚的那种嫉妒。

谢遇安和乔吟一个月定亲就算了，怎么江晤回京几天也定亲了，娶的还是差他一辈的颜如玉？

怎么能呀？
他怎么能呀？

他以为自己惦记着谢青璇已经够脸皮厚的了，没想到他们皇室之中还有这么不要脸的人！

“为老不尊！”
江怀律朝江晤骂道。

江晤面无波澜，笑而不语。

江怀律看着江晤那春风得意的嘴脸，还有他身上十里开外就能望见的大红衣袍，嫉妒的牙齿痒痒。

真的好想把他这开屏的孔雀毛一根一根拔掉呀！

江怀律和江晤年岁只差两岁，江怀律去谢家求学之前，每天都屁颠屁颠地跟在江晤后面，一口一个‘小皇叔’，喊的比谁都欢。

上次除夕宴上，江晤不让他喊‘小皇叔’，江怀律还有些伤心。

江怀律登上太子之位，除去谢家的支撑，也少不了汝南王在宗室之中的支持。

两人既有血缘之亲，更有兄弟之谊。

江怀律嫉妒的发狂，却忍不住好奇问道：“小皇叔，你惦记颜如玉多久了？
你该不是当初去相府求学就对人家动这个心思了吧？”

江晤面色一沉道：“不得对你小皇婶不恭。”

江怀律呕血，脸色十分难看。

“她比我还小好几岁呢，都乱套了。
你这老牛！
你臭不要脸！”

江晤幽幽看了他一眼，冷冷道：“谢家小九很大？
及笄了？
谢家兄弟怎么没把你的腿打断？”

江怀律心口好似被狠狠扎了一刀，他的脸一下垮了下来，可怜兮兮地问道：“教教我。”

“颜如玉知书达理，我不信她一开始就接受你，你怎么说服她的？”
江怀律虚心求教。

他确实没辙了。

自从他捅破那层窗户纸后，谢青璇就开始躲着他，即便是见面也不像以前那般亲近。

谢青璇也不给他传信了，东宫里的信鸽半月没飞，都胖一圈了。

他一度怀疑，自己那一步是不是走错了。

江晤摇了摇头，爱莫能助。

“我帮不了你。
玉儿跟谢家小九不一样，玉儿虽然年岁不大，但她心智练达。”

“我没有说服她什么，只是给她选择，是她选择了我。”
江晤如是道。

说话间，两人恰好行至宫门口，江晤远远看见不远处的马车，颜如玉站在马车前正望着他。

江晤看了看江怀律那双眉紧锁的脸，轻轻一笑：“你小皇婶来接我了。”

江怀律嘴角抽了抽，怎么都这个德行？

谢遇安是这样，江晤也是！

但他敢骂谢遇安狗东西，却不敢对江晤造次。

江晤与江怀律分开，转身来到马车前，颜如玉问道：“太子殿下怎么了？
看着脸色不大好。”

“无事，小孩子嫉妒心作祟罢了。”

江晤面无波澜说道，垂眸又将视线落在她受伤的手上，心照不宣地问道：“都处理好了？”

颜如玉冷冷勾起一边的嘴角，“我派人守在大门口，今早抓了个妇人，交给我娘了。”

“我娘叫来了颜子康，是把颜承泽赶出家门还是和离，让他自己选，反正这颜氏的家谱上必须少一个人。”

颜如玉想起今早那三人的表情就想发笑。

在母亲提出和离时，那妇人立即满脸期待地看向了颜子康，颜承泽那蠢货更是在旁叫嚣怂恿，
只有颜子康面如死灰像是被人掐住了喉咙一样。

堂堂相国大人，门生遍地，载誉半生，要他和离要他承认自己宠妾灭妻，还不如直接要了他的命。

“你若不放心，相国夫人可以跟我们一起去汝南。”
江晤提议道。

颜如玉摇了摇头，“不用。
我娘在京城就很好。”

她母亲被颜子康折磨了这么多年，怎么可能轻易放过他。

就在颜子康选择脸面不愿和离时，主动权就在母亲手上了。

母亲是个体面人，没动那对母子分毫，好车好礼浩浩荡荡派人将人‘送’出去，还体谅颜子康传宗接代的苦衷，
立即给他塞了四个娇俏可人的暖床。

都是精挑细选的人，保证他夜夜尽兴，但能不能老来得子，就看他本事了。

江晤见她神色淡然，知道她心结已解。

他的心结亦解。

江晤再次朝她伸出手，“来否？”

颜如玉看着那只手，再次听到这句‘来否’，恍若隔世一般。

“来！”

颜如玉朗声应道，将手放入他掌心，江晤握住。

两人相视一笑，他牵着她上了马车。

行动间，她的紫衣和他的红袍撞在一处，颜如玉想到了什么，忽地一笑。

两人坐定，颜如玉突然道：“江叔叔，其实你也不用天天穿着这红衣。”

江晤脸色一讪，视线看向别处。

颜如玉倾身上前，轻轻碰了碰他的薄唇。

江晤一愣，看着她明亮的眼眸，像是一下回到了十年前，那小姑娘带着风跑进来，绕着他走了一圈，然后挤进他怀里，夺过他的笔，说：
‘这么简单的字都会写错，我教你呀。’

江晤还在发怔，胸膛上被人一摁，他的后背贴着车厢壁，身侧的人突然一转跨坐在他腿上。

她直起腰，低着头，将小脸贴了过来。

眼睛对着眼睛，鼻尖摩挲着鼻尖。

颜如玉伸手捧起他的脸，要他看着自己。

“你很好看，好看的让人移不开眼。”

“八岁那年，我不是要去挑你的错，我是故意靠近你，想要看清你的脸。”

“你每次来相府，总是能碰见我，其实都是我在等你，我等你看见我，朝我点点头。”

“乐朝十五年四月初八下午申时，我跟侍郎府的郭小姐说你年岁大之前，我还说了你‘惊才绝艳，无人能及’。”

“所以，不管你穿什么颜色，不管你身边有多少人，我都会第一眼看见你。”

颜如玉柔声轻语，每一句都像是余音绕梁，江晤听到自己骤然加快的心跳声，还有什么跟着心跳声，一起跟着疯狂叫嚣着。

“玉儿，你知道这些话会让一个男人怎么样吗？”

“会发狂，会欲罢不能呃……”

江晤的话还没说完，颜如玉在他侧颈咬了一口，引得男人发出一声闷哼。

颜如玉松口，抬眸看了他一眼：“你强吻我两回，是不是该轮到我了？
还有你咬我那一口。”

江晤身子骤然一紧，喉结上下一滚，唇角却忍不住勾起了笑。

“你来。”

两人纠缠忘我，全然没有注意到马车没有启动，马车外还站着个可怜的江怀律。

方才光顾着嫉妒，他都忘了问江晤什么时候启程回汝南，没想到一上前听到了他们这一番……

简直，不堪入耳！

这两个，比谢遇安和乔吟还要……
恶臭！

太恶臭了！

江怀律转身恨恨上了自己的马车，朝车夫道：“去谢氏新府。”

他现在很受伤，呼吸极为不畅，急需某人帮忙顺顺。

不顺顺，他就倒地！
