江怀律乘车来到靖安侯府隔壁的谢氏新府，没见到谢遇安。

门房说，他们少主和少主夫人去隔壁陪乔侯爷吃早饭了，还没回来。

江怀律撇了撇嘴，心里又是一酸。

自他们二人成婚，每日出双入对，就没见他们分开过。

但肯定是谢遇安癞皮狗一样黏着乔吟，毫无疑问。

为什么？

因为前天，他叫他来东宫议事，谢遇安这狗东西都不愿出门，还要他这太子登门来找他，真是……
大逆不道！
可气可恨！

江怀律心中满腔腹诽，脚上步伐也不由加快。

因他自小在谢家长大，谢家上下的仆役跟他也十分熟络。

无需引路，江怀律轻车熟路往后走。

想当初，谢遇安从临台郡回来，身上有伤不便行动，这府邸还是他帮忙办下来的。

当时，他还奇怪，他在京中又不缺宅院，怎么会突然想着要这在置办宅邸。

谁能想到，他四年前就备下了自己的婚房了！

想想，这老贼还真是……

罢了！
罢了！

江怀律穿过花园，正巧谢忍迎面而来。

两人打了个照面，江怀律招呼了一声便要去找谢青璇，谢忍拦着他的去路。

“干嘛？”
江怀律瞥了他一眼。

谢忍咬了咬下唇，欲言又止，最后只说了句：“没什么。”
，然后垂着眼角，侧身让出了路。

江怀律看破不说破，伸手拍了拍他的脸，“谢忍呀，你活该！”

谢忍不爽，也学着他的样子，伸手拍了拍了他的脸，皮笑肉不笑道：“江怀律，你也活该！”

江怀律不解，只听谢忍指了指花园方向，幸灾乐祸道：
“我二伯请了京中的旧友来家中做客，人家还带着一位翩翩公子哥，
现在就在花园里跟着小九喝茶赏梅呢。”

江怀律脸色一变，立即松开手，沉着脸快步往花园走。

刚进花园的拱门，就见着梅林旁的凉亭里，谢青璇和一个陌生的男子面对面坐着。

那男子生的俊美不凡，一身锦衣，气质出众，也不知跟谢青璇说了什么，逗得谢青璇一直掩嘴笑弯了眼。

江怀律眸光一沉，面无表情地走了过去。

“你们在聊什么呢？
这么开心？”
江怀律站在凉亭外出声问道。

亭中的笑声戛然而止，谢青璇没想到江怀律会出现在这，表情一愣。

对面而坐的年轻男子，疑惑地看了看江怀律又看了看谢青璇，“小九，这位是？”

小九？

呵。

谢青璇回神，正要张口介绍，江怀律摆了摆手，先道：“我是小九的表哥，我姓江。”

谢青璇错愕地看着江怀律。

江怀律视若无睹，自顾自踏入凉亭，横亘在两人之间。

那陌生男子见江怀律在谢家后宅自由出入，也料想他是谢家的亲属，忙礼貌拱手道：
“江表哥有礼了。
小生姓徐，单名一个‘念’字，家父与谢二爷是故交，听说谢叔叔上京，特意前来拜访。”

徐念年岁也不过十七八的模样，但彬彬有礼，进退有度，确实十分出众。

江表哥颔首：“徐贤弟，请坐。”

江表哥请徐念入座，自己却紧挨着谢青璇坐下。

谢青璇瞥了他一眼，江怀律仍旧视若无睹，两只眼睛只在对面的徐念身上。

“方才你们聊什么呢？”

徐念笑道：“我跟小九说小时候的事，幼年，我随家父去过淮州一次，和小九见过一次。
那时候小九门牙都掉了，还闹着要吃糖人，哭的眼泪花花，十分可怜。”

“徐哥哥，以前的糗事就不要再说了。”
谢青璇不好意思道。

徐哥哥？

呵，谢小九呀谢小九，你真能！

家里这么多哥哥就算了，外面还有个‘徐哥哥’？

哪来的徐哥哥？

他怎么不知道？

谢青璇身边的亲朋好友他都见过，他怎么从不知道还有徐念这么一号人物？

江怀律百思不得其解，并且心里十分的不得劲。
有种被人在眼皮子底下，明目张胆撬门锁偷家却无可奈何的感觉。

实在是可恶！

徐念正还要再说些旧事来拉近些距离，忽地就感觉到了一股寒气迎面袭来，一抬眸只见谢青璇的表哥正用一种奇怪的眼神看着自己，
阴恻恻，凉飕飕的，他后背猛地一寒。

方才他是说错话了吗？

徐念迅速反思自己，脸上神色也紧绷起来。

谢青璇察觉徐念面色不自然，忙在桌底下踢了‘自己表哥’一下。

江表哥岿然不动，脸上挂着皮笑肉不笑的笑容。

气氛骤然尴尬起来，谢青璇又踢了他一下，从牙齿缝里挤出来一句话：“最后那糖人不是给你吃了吗？
江！
表！
哥！”

江怀律猛地想起，有一年他生病了卧床不起，他逗谢青璇说药太苦吃不下，后来谢青璇屁颠屁颠拿了一个糖人来哄他吃药来着。

“哈哈，咱们小九，确实很贪吃。
来，徐贤弟，喝茶。”

江怀律抬手，给徐念斟了一杯茶。

徐念心中愕然——就在方才的瞬间，那位表哥的脸就跟翻书一样，从冷若冰霜一下就成了满面春风。

徐念喝了口茶，又道：“小九，明日是元宵，京城各处都有灯会，十分热闹，明日要不要一起去赏灯？”

“她不去。”

不等谢青璇张口，江怀律抢先先回答了。

对面的徐念又是一懵，狐疑地看着江怀律。

谢青璇不管江怀律，热情应道：“好呀，来京城这么久，我还没去看过一次灯会呢。”

徐念看着江表哥的神色明显又沉了下去，笑了笑，转头对谢青璇道：“那明晚我在醉香居门口等你。”

徐念与谢青璇约好一起赏灯，便起身告辞，谢青璇要起身相送，江怀律突然迎风咳嗽了起来。

谢青璇看了看徐念，又看了看江怀律。

徐念笑了笑，“表哥可是体弱？
天气寒冷，表哥应该多在屋里，别着了凉。”

江怀律吃了个大瘪，但看着谢青璇只让下人送徐念，自己没有起身，也就不在乎了。

招是不够气概，但，有用就行。

江怀律靠在谢青璇肩上，“快，给表哥顺顺。”
