灯会结束，江怀律送谢青璇回家。

说是他送她，但是一路上，江怀律就跟一只猫一样，一直粘在谢青璇身上，拨都拨不开。

谢青璇是见过大哥跟乔吟腻歪的，那两人在家走路都得拉着手，没人的时候光明正大的拉，有人的时候就藏在袖子里偷偷拉，
但没想到江怀律更甚。

她有点担心。

她能当好太子妃，但江怀律真的能当好太子吗？

“江怀律，你这样子，我有点担心大周的江山社稷了。”
谢青璇如实道。

江怀律挽着谢青璇的胳膊，靠在她的肩膀上，一脸不解道：“我什么样子？”

谢青璇看着他飞起的嘴角，轻挑的眉梢，道：
“你现在看起来真的很像，脑袋空空一副要亡国的昏君样子。”

江怀律一愣，清咳了一声，坐直了身子，神色也一肃。

“我处理公务的时候不是这样子的，我处理公务与大臣议事的时候，肃穆威严。”

谢青璇看着他一本正经的模样，忍不住笑出了声：“最好是这样。”

江怀律听到她的笑声，侧头看着她那张还带着些许稚气的脸，忽地放缓了语气，放柔了声音。

“虽然我很想很想娶你，但，我不急。”

“慢慢长大也没关系，我会等。”

他和她在一起，从来不是为了什么目的，也从来没想过要她分担什么责任。

他要她永远都无忧无虑的，永远都是人人羡慕的掌上明珠。

车厢里光线昏暗，温柔的月光偶尔会透着轻晃的车帘飘进来一缕。

谢青璇拨弄着手腕上泛着微光的月光石，轻轻笑道：“江怀律，去年仲夏夜，我们去河边找萤火虫，回来的时候，我在马车上睡着了。”

谢青璇故意停下话语，抬眸看向江怀律：“你偷偷亲了我一下。”

肃穆威严的江不急，像是做贼被人当场逮住还当众揭发一样，表情瞬间僵在了脸上，一点也肃穆更不威严。

谢青璇看着方才还得意忘形的男人，突然就像是下了定身咒一样一动不动的，只觉得好笑。

“那时，我以为那是我做的梦，以为自己生出了什么邪念。”
她道。

江怀律突然噗嗤笑出了声，“所以回来后你就开始抄经书忏悔，抄了一整个月？”

江怀律忽然心思一动，“那一个月你打着抄经书的由头闭门思过，是为了躲我？”

谢青璇抿唇不语，江怀律突然倾身贴了上来，眼睛里闪动着比方才还要汹涌的热情。

“小九，你对我其实也早就越界了，对吗？”

谢青璇垂眸微微侧头，躲开他的视线。

“没有，我才不像你。”

谢青璇矢口否认，但江怀律已经有了答案。

他不再追问，只是向前探了探头，轻轻地亲了亲她的脸。

就像去年那个夏夜一样，轻轻的，触碰一下，他的小太阳。

不要吓到她。

元宵节后，朝廷休沐结束，各部各职全都忙碌了起来，东宫亦是。

皇帝有意让太子监国，开春之后便将许多政事交由东宫处理。

“太子殿下，岷州知府又传来急报，匪患又起，民不聊生，请求朝廷加派兵马粮草。”
一个老臣躬身拜道。

江怀律一身蟒袍，端坐上首，闻言轻笑了一声：
“年年加派兵马，岷州地界的兵马都要比百姓多了，一伙流寇却一直清不掉。
李大人，你替本太子分析分析，这是什么缘由？”

满朝皆知，太子为人亲和。

可他一笑，底下的人却忍不住发怵，因为你根本不知道什么时候就得罪了他，又不知道那抹脖子的刀又会什么时候下来的。

“兵马没有，但我送他个新知府。”

江怀律将手上折子往一旁一丢，“撤去岷州知府官职，着新任大理寺寺丞徐念，任岷州新知府，即刻上任。”

江怀律一句话撤了岷州知府头上的乌纱帽，底下议事的大臣不由全都两股战战。

显然，太子行政，要比圣上更加雷厉风行。

众人正惶恐之中，殿外传来鸟雀振翅的扑棱声，一只白色的鸽子从外飞了进来，径直落在了太子手边。

只见太子面露喜色，迅速取下信鸽脚上的纸条，众人也跟着松了口气。

但随着纸条的展开，太子脸色倏地垮了下去，比方才处理岷州知府时还要阴郁。

殿中气氛陡然一冷，有大臣不由心惊询问道：“殿下，可是前线出了问题？”

江怀律心情不甚明朗，摆摆手道：“前线无事。”

但他有事。

真是的，他昨晚给谢小九传的信，她现在才回。

现在才回就算了，竟然回的还是【没空，勿约！】
这等绝情绝义的话语。

昨晚他满怀热情地传信问她要不要来东宫看阿绿，阿绿又学了新句子了。

这女人竟说她没空！

她能忙什么？

她还能比他这太子还忙？

他要进宫请安，要处理政务，还要调教那呆头鸟说话，他都没说没空。

江怀律耐着性子处理完正事，让人提着鹦鹉，立即乘车来到谢家。

一进门正好遇见背着包袱要出门的谢忍。

江怀律看他肩上背着包袱，戏谑道：“呵，胆小鬼又要躲去哪？”

谢忍看着他，突然就黑了脸，“江怀律，管好你的鸽子。
天天乱飞，吵死人了。”

谢忍真是受够了。

谢遇安和乔吟两个今天堆雪人明天放纸鸢，贴贴抱抱腻腻歪歪就算了。

没想到才几天，江怀律也跟着腻歪起来了。

那信鸽一天飞八百遍，里面全是江怀律的废话。

诸如：
【想你，我的小九。】

【今天御膳房做了栗子饼，明明是一整个，但却没有你给的半个甜。】

【小九，今天的月亮真圆呀，你那边的圆不圆？】

不知道的还以为他们分隔了十万八千里呢，真是不可理喻。

“江怀律，你这么大一老爷们，你说这些话，不害臊吗？”

也对，江怀律就是脸皮厚，要不是脸皮厚，也不会从小惦记人家妹妹了。

江怀律看着谢忍这狗急跳墙的模样就觉得舒爽。

“你害不害臊？
偷看我的信你还有理了？”

谢忍嗤了一声，十分鄙夷道：“谁稀罕看，是你奴役小珍珠，一天八百回，小珍珠都飞不动了，掉在了我院子里。”

江怀律上前拍了拍他的脸：“谢忍呀，你知道你现在是什么表情吗？
嫉妒，你在嫉妒。”

江怀律看他可怜，大发善心道：“宁瑶跟沈寻舟的婚事还没定，你现在回头去追，还来得及。”

“这是你最后的机会了。”

言尽于此，江怀律转身离去。

谢忍背着包袱站在大门口，望着面前的大道。

往左是城门口，往右是皇宫……
