谢忍抱着猫突然杀出来，也不管周围惊愕的视线，翻身下马直奔江宁瑶。

还未近前，就看到她鬓边那支蝴蝶簪，嵌着各色的宝石，五彩斑斓，耀眼夺目。

就跟那沈寻舟一样，明明一林子一群人， 偏偏他就跟鹤立鸡群一样，十分惹眼。

谢忍心里一阵泛酸，又酸又堵，还眼红。

他翻身下马，抱着猫径直走到江宁瑶面前：“卑职携欢欢前来护驾。”

十分拙劣又不正经的一个理由。

江宁瑶轻笑一声,眉毛一挑：“猫驯好了？”

谢忍抬起头，直言不讳道：“驯不好，我来翻。”

“公主要现在看还是回家看？”
谢忍直勾勾地看着她。

他不怕丢脸，江宁瑶要是发话，别说后空翻，叫他驴打滚都行。

他能做到的，自然不会胆怯，更不会拒绝。

隔着一张假面，江宁瑶都能看到他脸上的有恃无恐，
江宁瑶迎着他的目光，冷嗤道：“我们正和沈探花探讨学问之道，你那三脚猫功夫，难登大雅之堂……”

察觉话语中的贬低之意，江宁瑶突然顿住，眼中的懊恼一扫而过。

她看向谢忍，谢忍嬉皮笑脸，像是个没事人一样。

江宁瑶忽地觉得自己自作多情起来，冷声命令道：“退后！”

那两个字那么生硬，便是再粗心大意的人也察觉出她的恼意，只是不知道她恼什么。

谢忍抱着猫，乖乖退到了江宁瑶身后。

江宁瑶缓了缓思绪，转头看向沈寻舟，缓声道：“沈公子，你继续。”

其他人亦附和催促道：“沈公子，继续，继续讲讲，方才听公子几句，如醍醐灌顶……”

沈寻舟回头看了看那突然冒出来的护卫长，又看了看江宁瑶忽然戴起的蝴蝶簪，和她起伏不定的情绪，心中若有所思。

“沈公子？”

催促声再起，沈寻舟收回思绪，继续与人辩弈。

场上言辞激烈，慷慨激昂，但谢忍却一个字都听不进去。

他一直看着江宁瑶，猜测着她的怒气从何而来，还没猜出个所以然，看到的是她脸上对沈寻舟满满的赞赏。

他不由也将视线落在了沈寻舟身上。

沈寻舟也确实很出众，难怪她要给他搭台，要给他东风，助他扶摇直上。

他才学渊博，见识独到，一人舌战数人都游刃有余，不过片刻，整个文会的焦点全都集中在他身上。

眼前的场景莫名熟悉，谢忍恍若一下回到了年少时，书院博弈论战，大哥以一敌十，二哥舌灿莲花，四哥一针见血……

就和眼前的沈寻舟一样，他们一出现就能赢得所有人的瞩目，光彩耀人。

而他只能站在人群里，默默为他们拍手叫好。

父亲每次打他的时候，都会说一句：你空有一张像你大哥的脸，本事是一点都没学到。

他总是让父母，让所有人失望。

大哥轻而易举就能完成的事，他要学很久很久。

大哥说要投军报国，他便立了大功封了大将军。

大哥说要辅佐江怀律登基，江怀律便当上了太子，铲除了三皇子，稳坐东宫。

他们建功立业，惊天又动地，可他连一点小事都做不好。

读书只是凑合，做事又不稳重。

惹麻烦不说，家里交给他打理生意，他第一天就被人骗的团团转，最后只能去赌坊把亏空的钱找补回来。

江宁瑶虽面向着沈寻舟，余光也不由自主地瞥向身后的谢忍，她看见他不知不觉垂下去的头颅，不敢抬起的视线。

那个害怕别人期望太高，就算是做好事也只敢假装是谢遇安的胆小鬼，又自卑了。

二人心思各异，林子外突然传来一阵骚动。

谢忍和江宁瑶齐齐抬头望过去。

只见桃花林外不知何时来了一伙人，举止轻佻，神情散漫。

他们围在不远处，虽没有靠近，但那猥琐的视线一直往这边的女眷身上打量，尤其是场中最瞩目的江宁瑶。
一边打量，一边还品头论足窃窃私语起来，令人十分不适。

“公主在此会友，闲杂人等速速避让。”
随行的侍卫上前驱逐。

那群人闻言，人不退，反一脸兴奋地起哄起来。

“这桃花开了，我们不能赏吗？”

“公主架子这么大，她在这这山头，这路，这草地都是她的，我们就不能站不能看了？
什么道理！”

很显然，这是一伙地痞无赖，存心来找人不快。

江宁瑶脸色不虞，但今日随行侍卫不多，场中又有不少女眷，万一冲突起来，或惊或扰，损失的都是他们。

“雪月，带人护送各位小姐回马车，今日就到这吧,改日再请诸位来公主府品茶。”

江宁瑶起身，谢忍想也没想，立即上前抓住她的手，要护送她回马车，沈寻舟亦上前，横亘在谢忍面前。

沈寻舟看着谢忍抓着江宁瑶的手，抬头看向谢忍。

四目交接，二人眸底的情绪早已不像昨日那般平静。

沈寻舟眼中满是警告：“下官护送公主回马车，劳烦宋护卫去看着那群人。”

谢忍手中一空，心亦跟着骤然一空。

但，沈寻舟说的不错。

他现在是护卫长，护卫她安全为她免除后患，是他的职责。

而沈寻舟也确实是那个更有资格护送她回去的人。

不管是身份上，还是能力上，他都更有资格。

“照顾好欢欢。”

谢忍将怀里的猫塞给了江宁瑶，转身快步走向那群地痞。

江宁瑶看着他的背影，又看了看怀里的猫，心里倏然一慌。

谢忍，你会回来吧？

你已经迈出第一步了，你不会再逃了，是不是？

江宁瑶看着谢忍的背影欲言又止，
“殿下，该上车了。
想回来的猫儿，自然会回来找你的。”

一旁的沈寻舟，侧身挡住了江宁瑶的视线。

聚会不欢而散，但总归是没有什么大意外，所有人都平安无事回了城。

江宁瑶回到公主府，欢欢确实很乖，任她怎么抱它揉它，它都不会反抗，还翻滚着露出自己的肚皮，不停地打呼噜。

但，一直到夜深，她的另外一只猫都没有回来。

谢忍没有回来，他又跑了……
