谢忍不知道自己稀里糊涂过了几天，人总在清醒和不清醒之间，楼下的狂欢一次又一次，忽然有人推了他一下。

“小七爷，赌坊有人砸场子。”

余半耳一脸惶恐地站在床头，话音刚落，一个枕头飞了过来。

余半耳忙退到门外，这个房间，除了小七爷，任何人不准踏入。

“小的知错，只是赌坊那边……”
余半耳急急道。

“七爷，是个很凶的女人，一条鞭子乱抽，大清早的大家都还没醒，被她抽的哇哇乱窜。
那女人点名要见七爷您，不然就一把火烧了赌坊！”

床榻上的人腾地一下坐了起来，乱蓬蓬的头发，手里还抱着一个泛旧的布偶，有些格格不入。

“你们伤她了？”

余半耳一愣，怒道：“那女人跟个疯婆子一样，一手拿着鞭子，一手举着火把，谁敢靠近？”

“你他妈才是疯婆子！”

余半耳还没反应过来，眼前闪过一阵风，方才还在床榻上的人已经快步下楼去了。

谢忍用最快的速度冲到了常胜赌坊，一进门就看见了江宁瑶屹立在那。

还是趾高气扬的，但跟以前又完全不一样。

她穿着一身窄袖紧身的黑衣，梳着利落的高马尾，浑身上下没有一点装饰，只有手上的一条鞭子，一根火把。

赌坊常年不见光，空气浑浊，气味混杂，周围横七竖八是赌红眼的赌徒恶棍，江宁瑶神情倨傲地站在他们之间。

很疯癫！

谢忍一度以为是自己不清醒才会看到这一幕，直到江宁瑶朝他喊道：
“受伤了吗？”

谢忍错愕了半晌，而后摇了摇了头。

“那就好。”

江宁瑶丢了火把，将鞭子扔到了桌上。

“来吧，七爷，我们赌一把。”

江宁瑶捞起桌上的骰盅，手一扬，骰盅将桌上散落的五颗骰子收了起来。

哗啦——哗啦——
江宁瑶转动手臂，简单摇了几下，随后落定。

谢忍看着她的动作，眼中全是不解。

赌坊里的男人也都一个个眼巴巴地看着她，一个女人还是一个貌美的女人出现在赌坊里，怎能不让人浮想联翩。

谢忍极为不悦：“全都滚出去！”

怒喝响起，赌坊里的人像是如梦初醒一般，抖了一下，然后慌不迭地跑了出去。

赌坊里空旷了起来，空气也清新了许多。

“你不该来这里。”
谢忍劝道。

江宁瑶挑眉看着他：“你在这，我能不来吗？”

她以为这么多年了，他们都长大了，他也有了自己的成就，他已经能勇敢面对自己的内心了。

人总是困顿在自己年少时的缺憾，他是，她也是。

江宁瑶在心里叹了口气，抬眸，伸手请他入座。

“七爷，上桌吧。
一把决胜负，输了，我马上就走。”

七爷。

多么陌生的称呼。

她向来只喊他‘谢忍’，偶尔斗不过了就气急败坏叫他‘谢遇欢’。

她每次来淮州，他都喜欢暗戳戳地去闹她。
一闹她，她就会整日整夜地想着怎么反击他。

仿佛她的全世界都只有他一样。

可当她真的每日每夜想着他的时候，他又怕了。

“你要玩什么？”

谢忍摘了脸上的面具，缓步走到赌桌前。

再陪她的小公主玩一次吧。

“我要赌你。”

江宁瑶看着他，一字一句道：“我赢了，你跟我走。
你赢了……”

江宁瑶语气一顿，缓缓道：“如果你赢了，我再不纠缠你。
我做我金枝玉叶的公主，你做你自由的地下小霸王。”

谢忍心头狠狠一颤，像是被什么狠狠碾了一下。

【谢忍，你来京城吧，你来京城陪我玩吧。】

【谢忍，你为什么不回我的信？
是我太刁蛮太任性了吗？
父皇今天也这样训我。
如果是，我跟你道歉。】

【我知道了，你讨厌我。
这是最后一封信，不用回。】

他撒谎了。

她写的每封信他都看了。

一开始她确实在信中炫耀，后来，她跟他说好玩的，说京城有趣的，还跟他道歉了。

谢忍不知不觉红了眼睛。

见他不应话，江宁瑶笑了笑：“七爷，能答个话吗？”

谢忍点头：“好，公主想怎么赌？”

“比大小吧，比谁的点数大。”

江宁瑶抬头看着他，眼中满是期待。

“让我见识下你是怎么靠一副骰子赢下这半城产业的。”

沉默了一瞬，谢忍又应了声：“好。”

而后举手拿起了桌上的另一副骰盅。

像是剑客举到了自己的利刃，书生提起了自己的笔，谢忍在握住骰盅那一刻，仿若也找到了自己最趁手的武器。

虽只是扬手摇臂简单的几下动作，却透着一股游刃有余，一切尽在他掌握之中的从容。

当——
谢忍扣下骰盅，落定。

本还想再停留片刻，但该来的终究要来。

两人的视线不约而同落在赌桌上的骰盅上，还是江宁瑶先开口道：
“我先开。”

她打开骰盅，露出里面的点数：五个六。

她心里松了口气，抬眸看着谢忍：“到你了。”

谢忍看了看她的点数，拿起了自己面前的骰盅，露出里面的骰子。

全都是六点，但谢忍有六个骰子。

江宁瑶一愣，气道：“你作弊。”

他怎么能作弊？

他总是作弊耍小动作！
她刚才都盯着他了，竟然还让他得手了！

“公主不也是？”
谢忍看着她的五个六。

江宁瑶气的直咬牙。

她不是气输赢，她气谢忍。

他明知道这一把意味着什么，他明知道这是他们两个最后的机会。

她都站到他面前了，他还是选择退缩。

“谢忍，我没作弊！”

江宁瑶眼中已经泛起了泪光，但她闭了闭眼睛，将所有泪水都压了回去。

“这骰子我练了六年，我一直等你来找我。”

“四年前，我看着捷报上你的名字，我真的以为是你，我以为你来娶我了。”

“你明明说过，我在淮州受伤的时候，你溜进我房间，你趁着我睡觉，你跟我说对不起，你还说如果我没人要，你会来娶我，
我都听到了。”

江宁瑶看着谢忍，心里仍不放弃。

谢忍看着她，面无表情道：“你不会没人要，沈寻舟更适合你。”
