自那日藏在树上匆匆一见之后，谢忍便没有再出现。

与此同时，满城上下都在讨论今年的武举。

前线急需武艺将才，朝廷破格加办一次武举，凡中举者，皆会重用。

消息传遍天下，各州各地如火如荼加紧举办武举，甄选武将良才送往京城会选。

“公主，殿下，拿到了拿到了，淮州的武举人名单。”

雪月扬着一张单子，从外面飞奔跑了回来。

江宁瑶抱着猫，身子未动，眼皮掀了掀，“拿到了就拿到了，火急火燎什么？”

雪月看了自家主子一眼，连连点头：“是是是，公主不急，是奴婢太急了。”

江宁瑶放下猫：“拿来看看。”

雪月忙将单子递过去，江宁瑶打开立即看了起来，只是看了一圈没找到那个名字。

“公主，在这呢，公主对谢小公子这么没信心吗？”
雪月指了指名单上第一个名字。

【谢遇欢-淮州谢氏】
若不是半月前，公主房里多出一口大箱子，雪月都不知道谢家小公子来过。

谢小公子送来了一堆的玩物，只有从小陪着公主的她知道，这些玩物意味着什么。

这些都是公主小时候被三皇子抢走的玩具。

那时候，贵妃盛宠，皇后娘娘的母家凋敝无法助力，皇后娘娘在后宫形同虚设。

太子常常无端病倒，皇后娘娘没办法，只得把太子送出宫求学。

怕公主也惨遭毒手，皇后娘娘找了有武艺的她陪护在公主身旁。

陆贵妃仗势欺人，动不了皇后娘娘，就时不时欺负公主。

三皇子更甚，专爱抢夺公主喜爱之物。

“江宁瑶，说一声‘三哥哥，我错了’，我就把东西还给你。”

三皇子常常抢了东西，然后逼公主服软。

小时候的公主还不知曲意逢迎，一身倔劲。

宁愿东西摔了也不肯低头。

雪月至今想起，仍觉得心酸，公主也就是每年去淮州的一个月才能快活一些。

谢小公子虽然天天跟公主打打闹闹，却是公主唯一的玩伴。

公主每天晚上睡觉前都会咬牙切齿说再也不搭理谢小公子，但每天早上谢小公子一来，两人又要闹在一起。

沈探花很好很好，但是如果是谢小公子，公主应该会更快乐一些。

一旁的江宁瑶，看着单子上那个名字，满脸的诧异。

第一名？

江宁瑶又看着名单上的汇总，淮州参与武举总人数七百五十六人，入选六十名。

他竟然得了第一名？

他真的要让全世界对他刮目相看了。

各州初选之后，入京之后还有会选，会选之后还有最后的殿选，一轮又一轮，一轮比一轮难。

说是千军万马过独木桥也不夸张。

江宁瑶面上一副不关心的样子，但殿选前一日还是去了相国寺一趟。

殿选这日——
一大早，雪月便将殿选名单送了进来。

“公主，谢小公子太棒了，谢小公子也在殿选名单里。”

江宁瑶摆手不看，起身往外走。

她早已知晓，殿选十六人里面，谢忍排第八。

今日殿选安排在玄武殿前，皇帝会亲自甄选出前三甲。

江宁瑶乘坐马车入宫，路上雪月一直在呱噪。

“今年这些武进士都好厉害呀。
第一名说是青州武解元，人长得魁梧如山，还力大如牛，听说会选的时候，和他对战的几位选手，不是断胳膊就是断腿的。”

“第二名来自武学世家，家里不是武将就是剑客，武艺十分扎实，十分有望夺魁……”

江宁瑶听的耳朵疼，正要制止，只听雪月又道：“当然，咱们谢小公子也十分了得，招式灵活，神出鬼没，
会选的考官都说谢小公子今日必定再战佳绩。”

江宁瑶撸了撸怀里的猫。

哼，总算是说了几句爱听的，就暂且不罚她了。

马车来到宫门口，不远处是同样赶来为谢忍助威的谢家诸人和谢忍。

谢忍穿着贴身的黑色劲装，两只手臂上缠着白色的布条，头发高高竖起，整个人瘦了一圈，但精神抖擞，别有一番风发意气。

被家人簇拥在正中的谢忍有些不好意思地挠了挠头：“倒也不用这么兴师动众，待会我要是输了，那岂不是很丢脸？”

他虽这样说，眼睛里却全是信心和笑意。

谢忍的母亲拉着他的手：“娘的儿子是最棒的。”

最爱毒舌谢忍的谢遇殊道：“不能输，我一千两买你赢，一比一百的赔率，输了算你头上。”

谢忍十分不满：“那赢了呢？
赢了分我多少？”

谢遇殊道：“输了给我一千两，赢了，你得给我十万两！
因为开赌的就是常胜赌坊。”

“不是，你……”

谢忍咂舌，一旁的谢三爷咳嗽了一声，谢忍瞬间闭嘴，转身看向自己父亲。

谢三爷上前拍了拍谢忍的肩，“好好比，回来爹给你庆功。”

谢忍心中如注入了一股暖流，他重重点了头，而后朝他爹道：“庆功喝您珍藏的长春露成吗？”

“哪来的长春露？”
谢三爷的好脸色撑不过三秒，“不是早被你偷喝了，你自己干的好事，你忘了？”

谢忍讪讪一笑：“爹，原来你都知道了？”

谢三爷气竭，他岂止是知道，他还为此出了大糗。

他珍藏了二十年的上品佳酿，他都舍不得喝，这小子喝的一滴不剩就算了，还灌了马尿原封装起来，
害他拿出去招待师长时闹出天大的笑话。

不过那都是他小时候的事了，孩子早已经长大了。

“等今天回去，咱们把名字改回来吧。”
谢三爷道。

谢忍却摇了摇头：“不用，儿子小时候挨的打，也没有哪一次是冤枉的。
是儿子太晚懂事，让爹娘操心了。”

谢忍抬头看着自己父亲，明明是兄弟几个最小的，但他爹都已经有白头发了。

“父亲，往后儿子也能为你分忧了。”

谢三爷忽地红了眼睛。

他终归……
不算个失败的父亲。

谢忍也没想到自己那铁面无私的老爹，突然就掩面哭了起来。

原来他那一哭就哇哇掉眼泪的毛病是遗传他爹。

他能说，他不想改名，是觉得谢忍这个名字比谢遇欢好听吗？

他可不想被全世界的人喊‘欢欢’‘欢欢’。

他不是猫儿，要是也是江宁瑶一个人的。

想到什么，谢忍抬头四顾，正好看见了公主府的马车，和藏在车帘后面望着他的江宁瑶。

谢忍心里倏地一下落定。

那日，江宁瑶并没有答应再等他。

不过她的婚讯也一直没有传出。

江宁瑶在车帘后面看见谢忍朝自己走来，忙将面前的帘子放了下来。

她心里还有气，并不想那么快原谅他。

谢忍走了过来，在马车前站定。

“公主是来为我助威的吗？”
他直白问道。

他也是现在才知道，直接说出自己的心里话是这么的轻松。

马车里面的人道：“不是，我已经替你照顾一个月了，猫还给你。”

话音刚落，帘子一动，叮当的铃声响起，欢欢从里面扑了出来，跳进了谢忍的怀里。

谢忍抱住欢欢，低头看着欢欢的项圈上夹着一张护身符，护身符上写着【必胜】两字。

谢忍抽出那张护身符，弯着唇道：“必胜还不够，我要夺魁。”

“等我夺魁，我就来迎娶我的公主殿下。”

-
-
-
-
-
-
注：武举的流程和时间什么的勿考究，一切为剧情服务。
