过去那些挫败，也并不全是一无是处。

它只是把它的价值，留在了以后的某一天。

比如谢忍那几次下场的失败，比如谢忍在沙场上的歃血，都让他在眼前这场武举上比别人多了一份游刃有余。

他不怕伤，不怕痛，站在武举的擂台上，每一道伤都是对他的认可和嘉奖，只要他还能站起来，他一定往前走！

殿选十六人，二人对战，一共分四轮。

江宁瑶在垂着帘子的看台上，注视着擂台上谢忍的一举一动。

谢忍确实不一样了，像是换了个人，可也没完全变，尤其是他每轮赢了后，故意转头朝她这边望过来时，那脸上的得意和扬起的眉毛，
跟小时候那欠揍的模样一模一样。

“江宁瑶，我能把鸡窝给炸了，你能吗？”

“江宁瑶，我能倒立骑马，你能吗？”

“江宁瑶，你是公主有什么了不起，我能号令全淮州的小孩，你能号令京城的小孩吗？”

她不能，她自然是不能每天都把炮仗带身上炸天炸地炸空气，也不能倒立用牙咬着缰绳骑马然后被拽下一颗门牙，
更不能号令全城的孩子来揍自己。

她是公主，是一言一行都必须抬头挺胸，端端正正的公主。

她只是偶尔在生气的时候，才会抽鞭子。

一旁的容皇后一直关注着江宁瑶的一举一动，她看着自己女儿一直注视着场上的谢忍。

谢忍被对手击中时，她会紧张地握拳。

谢忍反击时，她会微笑雀跃。

四下无外人，容皇后忍不住叹了口气，语重心长道：“瑶儿，你就这么喜欢谢忍吗？”

“不过是小时候的玩伴，偶尔相处几日，你确定这是可以支撑你走一辈子的喜欢吗？”
容皇后没有别的意思，只是确认自己女儿是不是想清楚了。

江宁瑶转头看向自己的娘亲，缓缓讲述道：“娘亲，秦姨虽和您姐妹情深，但谢家到底跟我们非亲非故。
谢家有几支并不同意谢家卷入皇权争斗之中，私底下也多有争论，那几房的孩子大约是听到了大人的议论，我第一次去淮州的时候，
他们起哄我，在我身后喊我‘叫花子’‘要饭的’……”

容皇后一愣，这些她也曾料想过，只是每次儿子来信都是报喜，女儿回来也开开心心，还年年闹着要去淮州，所以她也没再多想。

“是谢忍跳出来，一人给了他们一拳，把他们打的落花流水。”

“后来，谢家的孩子再不敢对我不敬，见着我必定低头恭恭敬敬喊我一声‘公主殿下’”
“母后，女儿一直都忘不了，
忘不了那一幕，也忘不了那个为我挥拳的谢忍。”

容皇后心中百转千回，想起儿女的受得委屈她心里难受，但又庆幸那时候有个人代替自己站在女儿身边。

“若是这样，母后也就放心了。”
容皇后笑道。

“啊——”
母女俩正说着体己话，擂台处传来一声惊呼。

江宁瑶转头，正好看见谢忍像抛出去的一块破布一样，在空中划出一道弧线，然后重重摔在擂台的边缘，砸出一声惊天巨响。

江宁瑶腾地一下从椅子上站了起来。

就在她们说话间，擂台的比赛已经到了最后一轮，谢忍和那位力大无穷的青州武解元对战，决出最后的魁首。

经过三轮的对战，谢忍身上早已挂彩，身上体力也消耗到了极限。

他的体型和那位青州武解元差距巨大，武解元一拳直接把他抡了出去。

江宁瑶提着心看着擂台上躺倒的谢忍，所有人也都屏息注视着擂台上的动静。

谢忍躺在那一动不动，就在大家以为他不行了的时候，谢忍挣扎着站了起来，头一偏，擦了擦嘴角的血。

“再来。”

谢忍忽地快步冲向对手，双拳如疾风一般袭了过去。

对方没想到他挨了一拳后还能有这么快的速度，身体慢了一拍，被他击的连连后退，但很快，对方反应过来，挥手发出又是全力的一拳。

砰——
谢忍再次飞了出去，砸在擂台上。

江宁瑶好似听到了他骨头的碎裂声，她再也坐不住，掀开垂帘，向擂台奔去。

就在下楼跑向那擂台的时候，谢忍站起来了，又摔倒了，站起来了，又摔倒了。

不停的重复，只是他起来的速度越来越慢，挥出去的拳头也越来越迟缓。

如果没人认输，这场决斗就会一直继续，直到一方再也站不起来。

谢忍不认输，对方虽也精疲力竭，但比他完好。

谢忍再一次地被击中，他倒在擂台的边缘，鼻青脸肿的，嘴里全是血。

江宁瑶不顾侍卫的阻拦，冲了过去。

“可以了，谢忍可以了。”

她对他喊道。

再这样下去，他会死的。

她知道他是在向她证明，向她履行承诺。

够了，真的足够了。

“谢忍，你已经是第二名了，第二名很厉害，第二名我也嫁你。”

眩晕中的谢忍，嘴里全是血腥味，浑身跟被人拆散架一样，连呼吸都带着刺骨的疼痛。

他听见她的声音，缓缓睁开眼，循声搜寻她的身影。

“可我……
还是想完美一回……”
他张口慢慢道。

他喘着粗气，伸手从胸口的衣襟里掏出那张‘必胜符’，不知何时，那符箓上已经染了血，洇出一道暗红色的阴影。

“你替我求的时候，诚心吗？”

江宁瑶讨厌他这样的执拗，讨厌他的一根筋，却拿他无可奈何。

她眼中含着泪，朝他点了点头。

“诚心，你不知道我多诚心，我还跟佛祖许愿，如果你能夺魁，我愿意十年不杀生……”

“好毒的愿……
我要跟着你吃十年的藕尖吗？”

谢忍仰天干笑了一声，转头看着她：
“江宁瑶，有句话我是不是从没跟你说过？”

谢忍忽然从地上腾地站了起来。

“江宁瑶，我喜欢你——”
谢忍忽然大声喊道，声音传遍整个玄武殿。

他一边喊，一边快步冲向对面的对手，抓住他的胳膊，将他过肩摔在了地上……
