谢忍最后还是夺魁了。

但是大家说，谢忍能夺魁，是他大喊的那句‘江宁瑶我喜欢你’，扰乱了对方军心，被他钻了空子。

谢忍不在意这点小细节，他赢了，赢得光明正大。

但江宁瑶却没办法这么洒脱。

她现在一出门，不管是宫里还是宫外，大家看着她就笑，笑得十分暧昧。

为此，江宁瑶又冷落了谢忍半个月。

谢忍养了半月伤，没等到江宁瑶来看他，面上不显，心里却是百爪挠心。

伤势刚好，立马把猫揣兜里，偷摸摸去了公主府。

江宁瑶正在房中看书，听着一阵铃铛声响起，谢忍胸前挂着一个包袱，包袱里兜着一只猫。

一人一猫探着头，鬼鬼祟祟趴在她的窗边。

那铃铛声是从谢忍手腕传来的。

谢忍把欢欢的铃铛摘了，挂在自己手腕上。

江宁瑶看着他这不着调的模样，又气又笑，没好气道：“干什么？”

谢忍翻窗跳了进来，一边走一边道：“我来跟你商量一件事。
你十年不杀生，我可以跟着你吃素，欢欢怎么办？”

他一脸凝重，好似这是个天大的难题。

“欢欢跟着我们是来享福的，可不是来吃苦的。”

江宁瑶眉毛微微一挑：“我许的愿，我一个人遵守就是了，跟你和你的猫有什么关系？”

谢忍看着她，面上有些不自然，他低头摸了摸欢欢的头，“我这几天确实在等，等你告诉我，我们现在是什么关系？”

他们的关系，决定权在她手上。

江宁瑶看着他在她面前，又是一副小心翼翼的模样，反问他：“你想要什么关系？”

谢忍心咚咚跳了两下，他再次抬头，迎上她的视线，她的视线像是能把他看穿。

而她确实每次都把他看穿了。

每次他伪装什么，她都一眼看破。

‘谢忍，你真奇怪。’

‘你去赌坊赢钱救济别人，明明在做好事，你却还要假装是你大哥。’

她是第一个发现他秘密的人。

她很不理解。

她那样勇敢的人，自然是不能理解他这种怕自己做不好，所以放低所有人期望的怯弱行为。

谢忍看着她，他们今天能站在一起，全靠她一次一次地走向自己。

“我想要，如果我下次再犯怯犯浑，你还能一根鞭子一把火来找我，我想要这种关系，可以吗？”

他看着她，眼神里是除去伪装后的软弱。
是软弱的，但也是真实的。

江宁瑶从没在一个人身上，见过这么矛盾的两面。

他明明张扬狂妄，好似什么都不上心，私底下却又那般的敏感谦卑。

“我就是十鞭子十把刀也没用，你会作弊！”
江宁瑶想起那天的事，仍耿耿于怀。

谢忍抬手，从身上摸出来一把骰子，举手发誓道：“下次再不敢了，我发誓。”

——
谢忍和江宁瑶的婚事很快定了下来，两人的婚期定在了四月十六日。

赐婚圣旨下来的时候，谢忍捧着圣旨看了一遍又一遍，嘴角都要咧到耳朵根了。

“啧啧啧——”
江怀律看着他这模样，忍不住伸手去拍他的脸：“脸疼不疼？
啊？
是谁说不喜欢我妹妹的？
是哪只小狗爱的死去活来的躲在角落里汪汪叫的？”

谢忍拨开他的手，他扬了扬自己手中的圣旨，抬头挺胸，十分得意地看着江怀律：“我和瑶儿已经成了，你和小九还没定论呢，
我劝你对你未来七舅哥放尊重一点！”

“我是吃素了，但我家欢欢最喜欢吃烤乳鸽了，小珍珠哪天落在我院里，哼哼……”
七舅哥阴恻恻地看着他。

江怀律一愣，心里一阵怄火。

谢遇安就算了，谢忍竟然也想拿捏他。

可恶。

实在是可恶！

他能收回之前的话吗？

他急，他急着成亲。

——
赐婚圣旨下来后，内务府和礼部便开始操办婚礼，谢家各方亲友也纷纷送来了贺仪。

这日，谢叔公上门道贺，并神神秘秘地把谢忍拉到了一边。

谢叔公悄悄拿出一个青花药瓶。

“送你的，男女都可以用，很安全，放心用，叔公助你们早生贵子。”

谢叔公给了他一个‘一般人我才不给’的眼神，让他不要外传。

“是吗？
这是什么好东西？”

谢忍不似谢遇安那般沉稳，立即打开瓶子好奇地闻了闻。

他怎么说也是各处混过的人，见得人见不得人的门道都没少见。

谢忍一闻就闻出了蹊跷，他抬眼看着谢叔公，坏笑道：“叔公原来你还有这样的‘好’东西？”

谢叔公拍了他一下，“还是你小子识货，谢遇安那小子就没你这好眼光。”

谢忍忍俊不禁：“叔公还给大哥了？”

“那是，都是我的乖孙，叔公怎能厚此薄彼呢。”

送走了谢叔公，谢忍握着手中的青花药瓶若有所思。

他是不会用这药的，可叔公一片心意，就这样丢了怪可惜的。

还是留给大哥用吧。

这都快半年了，人乔默比他晚成婚都先当爹了，他们还一点动静没有。

毕竟是咱们家的继承人，全家上下都指望着大嫂快点生下小小安呢。

“来人，把这药瓶送去我大哥那，就说是谢叔公给的驱寒散风的良药。”

那‘好东西’就这样神不知鬼不觉地送到了谢遇安和乔吟房中。

——
时间一转而逝，转眼便到了四月十六日。

公主大婚，场面盛大自不必说，满朝文武共贺，全城百姓围观，宫中和公主府的酒宴更是持续彻夜。

不知喝了多少杯，谢忍穿着一身喜袍，踉跄地推开了婚房的门。

江宁瑶盖着盖头端坐在婚床前，谢忍上前，挑起她的盖头，整个人歪在她的怀里。

“瑶儿，我把他们都喝倒了，我都不用人替，我厉不厉害？”

满是孩子气的话，让江宁瑶哭笑不得，却还是伸手扶住了他，夸道：“真厉害。”

谢忍呵呵笑出声，满脸都是溢出来的喜色。

他枕着她的肩，看着她近在咫尺的脸，“我的公主殿下，今天可真好看。”

他永远都记得，江宁瑶第一天来淮州，低头垂眸朝他浅浅福了福，而后笑道：“谢小公子，有礼了。”

小小的一个人，却那么漂亮那么端庄，她还叫他‘小公子’。

别人都叫他混账，三房的小魔王，谢家的败家子，还没有人叫过他‘小公子’呢。

大概是那个时候就有点喜欢了，于是拼命去惹她。

惹她是想引她注意，约她去林子里是想跟她独处。

很早很早以前他就想娶她了。

那些不长眼的人说她是来谢家打秋风的叫花子，他把他们打一顿，还向他们放话——
江宁瑶是他的人，他的未来媳妇来谢家住几日怎么了？
轮得着他们插嘴？

谢忍想起小时候的傻事，情不自禁笑了笑，再抬眸——
挂在天上的月亮，就在他眼前。

不仅伸手就能碰到，他探探头，还能亲到她的脸。

她的脸又柔又软。

“江宁瑶，我做到了，我真的娶到你了。”

比起夺魁，这才是他一生最值得炫耀的事。

——
【这是个不正经的预告】
谢忍得偿所愿了，我也为他高兴。

剩下几天会随机掉落一些婚后日常，但我不会告诉你们是哪对。

宝宝们来猜猜吧。

目前有计划写的是：
【男妈妈篇】
【小黑屋篇】
【嘤嘤怪篇】
【输了就脱光光篇】
【其他……
你们点，我看看我能不能写出来】
你们猜猜都是哪对cp呀~~
