江怀律虽然嘴上说着急急急，但还是等到谢青璇及笄的第二年，在一个百花齐放，百鸟争鸣的春日，和他心爱的小九完婚了。

太子妃虽年幼，行事却十分干脆利落，经手的事处处有回应，件件有着落。

一开始，东宫上下的人都挺不适应的。

因为，太子‘年迈’却每天笑嘻嘻，小太子妃生的甜美却一脸深沉。

东宫的人都有种错觉——太子妃才是这东宫真正的主人，太子不过是个爱勾搭爱邀宠的妖艳贱货罢了。

谁见过一国储君，就因为太子妃少看了一眼，立即扶门捧心做眩晕状的？

太子天天换着法子演，也亏太子妃有耐心，天天配合着，每日都把太子哄的高高兴兴的。

五月份，皇后娘娘诞辰在即，容皇后有意让谢青璇在宫中立威，特意将此次寿宴交给了谢青璇全权负责。

这日——
谢青璇正在东宫和管事嬷嬷商议要事，忽然听得一声冷哼声传来。

她抬头，迎上了江怀律满是幽怨的视线。

“怎么了？
朝堂上又出什么问题了吗？”
谢青璇立即问道。

江怀律抿唇不语，冷冷看着她。

哼！

她竟然还敢问他怎么了？

这女人！

这女人！

她竟然不回他的信！
整整三天！

为了方便筹备宫宴，谢青璇前几日都住在皇后宫中，而已‘解甲归巢’的小珍珠，也被江怀律重征入伍，为他传信。

但谢青璇竟然没回。

都怪他从小到大太偏爱她了，才让她生出这样有恃无恐的性子来。

孩子已经长大了，是时候认识到现实的残酷了。

江怀律决定要以其人之道还治其人之身，给谢小九一点教训看看！

他决定，再也不理她了！

至少冷她三天！

江怀律冷着脸，扭头走进了更衣房。

谢青璇一头雾水，底下的仆妇嬷嬷都跟着一惊。

这还是破天荒头一回，太子竟然对太子妃冷脸。

太子和太子妃吵架了？

可太子那一天见不着太子妃就抓心挠肝魂不守舍的模样，他能跟太子妃吵架？
他不是无理取闹吗？

谢青璇也是成婚之后才知道，江怀律心里藏了那么多小九九，一天到晚的八百个不着调的心眼子。

她也很疑惑，明明在外面也是杀伐果决雷厉风行的主，怎么一回来就这副糯糯叽叽黏黏糊糊的模样？

谢青璇不予理会，转头继续和管事嬷嬷议事，等她处理完，嬷嬷退下，江怀律也换下了朝服从更衣房出来。

至此，江顺顺对谢小九的‘裁决’已经执行长达一刻钟。

江怀律换下了朝服，换上了一件月白色常服出来，他一言不发地走向书案。

谢青璇看了一眼，道：“衣襟歪了。”

说罢，便迎了上来，为他整理仪表。

江怀律虽然很不想理会谢青璇，但还是在谢青璇上前之后，乖乖地张开了双臂，然后面无表情地垂眸看着她低头细致地整理他的衣裳。

讨好，这一定是讨好。

她一定是知道错了，来讨好他来了。

可惜，晚了！

他还是要继续‘制裁’她！

江怀律有种击中敌人要害，敌人委曲求全求饶的成就感，心里小小的得意。

“中午殿下自己用膳吧，我还得进宫一趟。”

谢青璇整理好，都没抬头看她一眼，转身便要出门。

江怀律一愣，慌不迭拽住了她的手。

“不准去！”

察觉自己语气太凶，江怀律把她拉进怀里。

他们都已经三天没亲亲抱抱了。

“你是太子妃，不应该在东宫守着本太子吗？”
江怀律委屈巴巴道。

至此，大周监国太子东宫之主谢江氏的单方面制裁，彻底宣告失败。

前后全程仅维系了一刻钟。

谢青璇抬头看着他，“这不是母后的寿宴，我想尽尽孝心，况且，我第一次操持宴会，不能给东宫给你丢脸。”

这话说的是很有道理，但是谢青璇说这话的时候太冷静了。

好像她只在乎事，全然不在乎他这个人一样。

江怀律痛心疾首。

当初他就该反对的，反对她跟谢家主学习治家理事。

看看，学了两年，他天真可爱的小九妹妹不见了，倒把谢家主那冷面冷心的精髓全给学回来了。

谢遇安都没她这么得真传。

“谢青璇，你现在这冷酷的样子，让我觉得好陌生，好害怕，好惶恐……”
江怀律靠在谢青璇的肩膀上很伤心道。

明明是比她高出一个头的人，偏要佝着腰扭着脖子，小鸟依人地靠在她身上。

谢青璇抬眼看了看他：“那你现在这样子，我就不陌生，不害怕，不惶恐？”

江怀律抬眸看着她，眼角下垂，满脸的震惊：“你不喜欢？”

“原来你不喜欢。”

“我早该知道你不喜欢的。”

他自言自语道，松开了她，低着头，耷拉着肩膀，转身走开了。

谢青璇愣在原地，一脸的无奈。

“好了，好了，我没说不喜欢。”
谢青璇哄道。

江怀律摇了摇头：“迟来的深情比草贱，我不要！”

谢青璇扶额，实在是拿他没招，只得拿出杀手锏。

她张开手，朝江怀律喊道：“阿律哥哥，小九要抱抱。”

江怀律回头，忽地噗嗤笑出了声，然后转身快步走到谢青璇面前，把她紧紧拉进怀里。

谢青璇环着他的腰，抬头看着他，“高兴了？”

江怀律皱了皱眉：“还差一点点。”

谢青璇会意，踮起脚，在他唇上亲了一下，“现在呢？”

江怀律嘴角扬起，眉眼也弯弯，正要应答，忽然一个声音抢了他的先——
“江怀律，你个粘人精！
真恶心！”

尖锐的声音在整个大殿中回荡，江怀律脸色一变，循声转头看向窗台上的绿皮鹦鹉。

小阿绿全然不知自己捅了大篓子，见主人看过来，以为是奖励，又重复了一遍：
“江怀律，你个粘人精！
真恶心！”

谁教的？

这种大逆不道的话，除了谢忍这王八羔子，谁敢教！

“小九，你进宫去忙吧。
我午膳去公主府。”

江怀律在谢青璇脸上啄了一下，松开她，拔腿便往外走。

他要去公主府，带上东宫的十个御厨，当着谢忍的面烤羊肉炸鸡腿做麻辣兔头糖醋排骨醋溜鱼，让他这每天吃斋啃草的可怜虫看得见，
闻得着，但就是吃不得！
