喜欢乔吟第二年——
【正月-占卜】
谢遇安送上年礼，并向了无叔公讨要新年礼物。

他请叔公为他再卜一卦。

卦象说：近了。

他和乔吟的命格又靠近了一些。

谢遇安觉得自己越来越迷信了。

【二月-生辰】
这个月乔吟没去找陆瑾之。

乔吟在家过生辰。

她哥哥送她一个大金镯子，小指那么粗。

她的婢女把昨天捡到的钱袋，分一半给她。

她很开心，隔着墙都能听到她的笑声。

谢遇安也好想送她生辰礼。

但是送什么好呢？

【三月-对子】
乔吟想进应天书院，她想学对对子。

谢遇安豁然开朗，他知道要送她什么礼物了。

他要送她一个京城最好的对子先生。

【四月-乖孩子】
谢遇安找了对子先生，还给对子先生送了拜师仪。

孩子基础薄弱，请先生多多费心。

对子先生也是个妙人。

半个月后，对子先生把乔吟对的对子拿给他看。

孩子非常聪慧，进步很快，字迹……
也独具风格。

对子先生说：他的阿吟是个乖学生。

【五月-端午】
应天书院的薛宛然捉弄乔吟，乔吟吃到了放了五辛粉的粽子，辣的上蹿下跳。
她的婢女直接把薛宛然丢进了河里。
她哥哥仍觉得不解气，偷偷跑去应天书院要讨回公道。

如果他也去为她讨要公道，会不会太过分？

谢遇安没有去。

孩子打架，大人插手，太没武德了。

【六月-糕点】
乔吟不学对子了，也不想进应天书院了。

辞别前，她送了先生一份亲手做的糕点还有谢师仪。

对子先生把乔吟所有书稿都送给了谢遇安，还分了一半糕点给他。

很甜，她亲手做的糕点。

甜里面又有点苦，因为过了一年又十个月，她还依旧喜欢陆瑾之。

【七月-初见】
去年七月，是他们在临台郡结盟的日子。

谢遇安记得她从天而降时的细节，记得她对他说的第一句话，记得她视死如归说的那句‘他要是没回来，你们把我吃了’，
不知道她记不记得。

大约是不记得，因为乔吟一整个月都在到处找了无大师，想给陆瑾之批命。

唉……

不记得也是对的，谁会记得一个失约的叛徒呢？

谢遇安写信请了无叔公回京一趟。

【八月-意外】
了无大师在相国寺的消息传出去了。

乔吟带陆瑾之去了相国寺。

叔公在洒扫，对陆瑾之说：他也会卜卦。

陆瑾之那个蠢货。

国公府怎么养出来这么个眼高于顶的蠢货？

陆瑾之觉得自己被戏耍了，他怒气冲冲跑了，乔吟去追他，追上他的马车。

然后发生了一场意外，一场让谢遇安懊悔终生的意外。

马匹失控，车夫被甩了出去，马车拖着车厢奔向悬崖，千钧一发之际，乔吟从车厢跳到马背上割断缰绳。

那个蠢货得救了。

乔吟却从马背滚落，摔得遍体鳞伤，她落地的地方距离悬崖不过咫尺。

她差点死了。

他差点害死她了。

没有人比他更恐慌，更懊悔。

如果他没有安排，他们今天就不会来相国寺，就不会发生这场意外，乔吟就不会受伤。

他在临台郡已经害她濒死一回了。

他差点又害她死一回。

或许他就不该介入。

他该安静的等着，等着她自己放弃就好了。

她迟早会放弃的。

陆瑾之不值得。

【九月-送药】
乔吟伤的很重，腿严重骨折，但她没有唉声叹气，反笑着让所有人宽心。

‘只要不死，就不是什么大事。’
她说。

她很惜命，很顽强。

但是如果可以的，谢遇安想替她受这些罪，至少这样他可以心安一点。

她应该好好的。

谢遇安偷偷给她送药，是他用过的伤药。

希望对她也有效。

万幸，疗效很好，她恢复的很快，还让人寻更多的药给她大哥备着。

于是，谢遇安洗劫了谢叔公的药房，然后嫁祸给谢忍。

【十月-发疯】
乔吟救了陆瑾之，那懦夫竟说她是晦气导致的车祸，还要她跨火盆去晦气。

京城四处忽然到处充斥着乔吟和陆瑾之的消息，一夜之间，所有人都在议论乔吟。

笑话，嘲弄，鄙夷，各种贬低。

贬低她，就能掩盖陆瑾之的无能和懦弱。

谢遇安要疯了。

他好想把她抢过来，管她愿意不愿意！

直接把人抢去淮州，还是让皇帝赐婚？

他真的动了这个念头。

【十一月-绝望】
传言越演越烈，乔默想要保护乔吟，他劝乔吟放弃陆瑾之。

乔吟哭着道：离开陆瑾之，她会死。

那眼泪，他躲在树上看得都心碎。

【十二月-愿望】
了无叔公的卦大概是真的编出来哄骗他的。

谢遇安从靖安侯府隔壁搬了出来。

又是一年除夕。

他的新年愿望是：希望她长命百岁，得偿所愿。
