【喜欢乔吟的第三年——】
新的一年，谢遇安决定退回到自己原来的位置。

没有放弃，也谈不上坚持，因为他做什么决定都左右不了未来的走向。

江怀律和三皇子的角逐越来越紧张，谢遇安抽身专注在朝堂上更多些。

不过，在经过张记那长长的队伍时，还是会忍不住地驻足多看一眼。
在人群里听到‘乔吟’的名字，心跳也会跟着漏半拍，然后浮起一些难以控制的酸胀。

摘星楼也依旧承办陆瑾之的诗会，掌柜说，乔吟每次都会去那个小花园坐一坐。

小花园里的野花开了一季又一季，不知她有没有想起什么。

一整年，他们遇见过两次。

一次是她从他的马车前经过，一次是他从乔家大门前经过。

他不知道她要去干什么，也不知道她从哪里回来的。

他只知道，他们总是从不同的方向走来，靠近，然后又分开，走向更远。

绝大部分时间，京城还是那个京城——地方很广，人也很多，再多的宴会，两个没有关系的人也不会碰见。

他新年许的愿望也没实现。

这一年，她依旧没有得偿所愿。

不知道是不是因为他抽了陆瑾之一马鞭，把他掀进了护城河，又坏了她的事。

下次不会了。

他就算再嫉妒，再不甘心，也不会对他出手了。

靖安侯府隔壁的院子闲置下来了，但他在里面种了一院子的山茶花。

听说她喜欢山茶花。

如果有机会，还是想亲自送她一次山茶花。

他一定精心挑选每一枝，送给她。

今年的除夕，他没许愿，反正从没实现过。

【喜欢乔吟的第四年——】
给了无叔公送年礼的时候，叔公问他为什么不找他卜卦了？

他笑着告诉叔公：他已经不信了。

叔公已经骗不到他了。

她真的会来吗？

第四年了，她的名字，她的每条消息里，依旧带着另外一个人的名字。

百折不挠，就连二月份都听到了她为陆瑾之奔走的消息。

明明以前的生辰月，她都会在家歇着的，今年她好像更有种破釜沉舟的决心。

谢遇安对未来的一年不抱有任何期待。

三月三，楚文景还在组织踏春会，帖子每年都会送到将军府，谢遇安再没去过，但是会忍不住想起那年草坡上飞起来的蝴蝶纸鸢。

四月，摘星楼的掌柜要告老回乡，他给了掌柜双倍的薪酬。

五月端午节，他试了试五辛粉的粽子，真辣，辣得他眼泪都快流出来了。

六月，无事发生。

七月，他希望有事发生，但没发生。

八月，无事发生
九月，还没过完，但应该也无事发生。

今天是九月初十。

他收到了了无叔公让人送来的书信，书信上只有一个日期：【九月十三日】
三天后？

叔公又为他卜卦了。

叔公的执念似乎比他还深，这是卜了多少卦才卜出这么具体的日期。

是因为他说他不信他，所以要证明给他吗？

叔公大约是没听到街上的消息，今天是陆瑾之的生辰，乔吟要为他大肆庆祝。

第四年，依旧是毫无惊喜的一年。

谢遇安随手丢了信，抽出一把剑，在院中练了起来。

得练练了。

岷州有一伙流寇，为害多年，不出意外下个月他就带兵离京了。

接下来的十月，十一月，十二月，第五年，第六年……
都会无事发生。

九月不是新年也不是他的生辰，但他还是想许个愿。

希望她早点得偿所愿，真心的。

谢遇安刚许完愿，围墙上忽然传来异响——
只见墙头上趴着一个鹅黄衣裳的年轻姑娘，小小脑袋，大大的眼睛，两颊像是染了最红的霞光一般。

三年十一个月，她真的来了。

——
-全文完-
是结束，也是新的开始。

感谢各位读者宝宝三个月的陪伴，故事有很多不足和缺憾，非常感谢你们的支持和喜欢。

也非常有幸能给诸位宝宝带来一些感动和欢乐。

最后，愿所有可爱的你们，所想所念，全都得偿所愿。

（ps：三月份会随机更一些小剧场和小片段，零碎的不好放正文。）

2024\/2\/29晚间23点
