阳春三月，和风骤暖。
天还未亮，谢遇安换上了朝服，正在用早饭，门房来禀：车马已经备好。
谢遇安颔了颔首，放下碗筷，用温茶漱了口，而后起身轻手轻脚地折回了卧房。
背着床榻的桌上点着一盏灯，浅浅照亮了房中景象。
谢遇安上前，轻轻拨开床帐，俯身在熟睡的乔吟脸上印了一个吻。
“谢夫人，我去上朝了。”
乔吟含糊咕哝了一声，人没睁开眼，但两只手已经从被子里伸了出来，环住了谢遇安的脖子。
谢遇安任她抱着，他喜欢这样的出门仪式。
“夫人，我有些书还在将军府的书房，能麻烦夫人抽空帮我去找找吗？
书目我写在书案上了。”
乔吟闭着眼枕在他肩上，咕哝了一句：“报酬呢？”
谢遇安笑了笑：“今日要去城西办事，回来给你带城西的茯苓饼和梅子姜。”
“还要一碟蟹黄瓜子。”
乔吟加了一个。
“好。”
谢遇安笑着应了一声，把她塞回被窝里。
“睡吧，我出门了。”
谢遇安又亲了一下，然后放下床幔，吹了灯出门去了。
乔吟又重新补了一觉，再醒来时已经是天光大亮。
吃了早饭又料理了院中的一些事务，乔吟便带着三二一去了趟将军府。
将军府的书房里有几面墙的书籍，但好在谢遇安给书单的同时也标了大概位置，乔吟没有花太多时间，就找齐了谢遇安要的十几本书。
除了谢遇安要的书，乔吟又找到了上次看过的那些画轴。
只是，跟上次不一样，这次再看，自己已经是画中人了，感触十分不一样。
乔吟收好了画轴正要离开，忽然角落里传来悉悉索索的声音，转头一看，只见三二一摇着尾巴，不知从哪拖出来个锦布套着的画轴。
这画面跟上次一模一样，只是小奶狗已经快成了大狼狗了。
“你从哪里叼出来的呀？”
乔吟笑着拍了拍三二一的头，从它嘴里取下画轴。
原以为还是上次那幅桃花图，打开一看，却发现里面画的是三人在草坡上踏青放纸鸢。
乔吟一愣，将画轴全部打开，那熟悉的蝴蝶纸鸢，还有熟悉的三人姿态，正是她和大哥乔默，还有碧珠。
这图？
乔吟想起来那是四年前的春天，她回京城没多久，因为陆贵妃的贬低和暗示，京城各家不管是举办宴会还是聚众玩闹，
都不约而同地把靖安侯府剔除在外。
三月三，正是结伴踏青游玩的好时节，乔吟却孤苦伶仃被人排挤，于是他大哥特意带她来城郊放纸鸢散心。
那天，他也在吗？
“三二一，你哪里叼来的？”
乔吟忍不住问道。
三二一像是听懂了一样，摇着尾巴将她引到书房最里面的角落里，用爪子扒拉出来一个檀木箱子。
箱子藏在最底下，不注意根本发现不了。
那箱子没上锁，三二一用爪子扒开盖子一条缝，然后把头挤了进去，哼唧哼唧的不知道在找什么。
乔吟上前打开箱子的盖子，三二一用嘴拱了几下，从箱子最底部叼着个毛线球出来，然后撒着欢跑了。
想来是这是它最心爱的玩具，不知怎地被收到了这个箱子里，它一直想找箱子里的玩具，才会三番两次的从里面叼出来东西。
箱子打开，乔吟却无暇去顾及三二一，她的视线全被箱子里的东西吸引住。
里面是一幅又一幅的字稿，而且全是她的字迹。
那是她想进应天书院拜师学的对子。
原来是他！
教她的对子先生，是京城最出名的对子先生，门槛极高。
当初她还感叹自己幸运，合了先生的眼缘，被先生破格收入门下。
原来是谢遇安在暗中为她打点。
那她学的琴，学的茶艺，糕点，都是他在暗中支持的吗？
乔吟翻动着箱子里的东西，果然在里面看到散落的琴谱，茶谱，菜谱，
除了这些，更多的是谢遇安的画。
画的是晴空万里，一枝合欢花从围墙的那一边探出头，伸到了这边。
画得是秋风萧瑟，夕阳西下，一道身影被拉长，映在那堵围墙上。
画的是大雪皑皑，一个雪人孤零零地站在围墙下。
画的是一墙之隔的两边，一边是欢声笑语灯火通明，一边是孑然一人的一个酒杯，喧闹与静谧如此分明，
但他们的上空却绽放着同一颗烟火。
乔吟看着那一幅幅画，看着画上记载的那堵青石墙上斑驳的一年四季，心里跟堵了一团湿棉花一样，让人喘不过气来，还很想哭。
骗子。
谢遇安还骗她，说他只是偶尔在隔壁住几日，分明就是日日夜夜地期盼和她的重逢。
她怎么没发现呢？
乔吟，你怎么就没早点发现呢？
——
日暮时分，谢遇安踏着夕阳的余辉回到家。
怕手里的东西凉了，他没有乘车，自己快马先回来了。
一进门，便被人扑了个满怀。
谢遇安不由失笑：“这么馋吗？
蟹黄瓜子去晚了没买到，我叫人明日一早再去买行不行？”
乔吟环着他的腰，头抵在他的胸膛上。
他看不见她的表情，只听得她说了声：“谢遇安，书都取回来了。”
声音轻轻的，不似以往的雀跃。
谢遇安微微一愣，转眸一眼看见桌上的一摞书籍，还有一个熟悉的檀木箱子。
他视线一滞，忽地，转过弯来。
被她发现了，他这四年的窥探。
“是……
被我吓到了吗？”
他小心翼翼问道。
乔吟在他怀里抬起头来，她摇了摇头，“没有，我知道，你很有分寸，很尊重我。”
尊重她的选择，所以选择隐忍自己的感情，默默看着她。
“可是……
我心里好难受呀。”
乔吟说着，忽然眼睛又红了起来。
她的三年十一个月，和他的三年十一个月，他们都过的不快乐。
谢遇安放下手中的东西，低头伸手轻轻擦去她眼角的泪水。
“没关系，你初来乍到，我多等等你也是应该的。”
谢遇安安抚道，但话刚说完，他又觉得这话太道貌岸然了，于是又如实地补了一句：“虽然有时候会嫉妒陆瑾之，
嫉妒他什么都不用做就能得到你的偏爱……”
“有时候，我也很想被你看到……”
乔吟鼻间猛地一酸，眼泪好似断线的珠子一样，她仰头看着他：“谢遇安，我有没有跟你说过？”
“我很怕死，很惜命，但我只为你舍过命。”
聪慧如谢遇安，一下明白了这句‘只为你舍过命’的分量。
她在告诉他，他是唯一的，是其他人不可相提并论的存在。
谢遇安忽地轻轻一笑，有些矛盾道：“怎么办？
这句话很动人，但有点沉重。
我更想听你说的直白一点俗气一点，说‘你只爱我一个’。”
“我只爱你一个。”
“我只爱谢遇安一个。”
“江吟只爱谢遇安一个。”
谢遇安的话刚出口，江吟便立即回应了他，而且还应了他三句，每一句都像是砸在了他的心上一样。
谢遇安低头看着她湿漉漉的眼睛，眼睛里倒影着自己的脸。
她满眼都是他，就如她的告白一般。
谢遇安唇角微微弯起，紧紧环着她的腰，低头印上了她的唇。
“我也是。”
“我也只爱你一个。”
“谢遇安也只爱江吟一个，一辈子。”
